公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 诈尸了？
　　“我本来不想杀你的，是你自己不识好歹，你，你做了鬼也别来找我！”
　　夜幕下，魏大边用腰间的佩刀撅着土，边对着坑里躺着的女人碎碎念叨着。
　　压根没有注意到，女人的手指动了几下。
　　下一秒，那尸体就猛地坐了起来。
　　“诈，诈尸了？”魏大腿一软，一屁股跌坐在了地上。
　　云茯是被聒噪的声音吵醒的，她的记忆还停留在前一刻，自己在逃生类生存游戏通关之后，系统说要给她奖励，替她选一个最适合她的新身份，让她养老。
　　所以，她这是拥有了新的身体了？
　　然而，在融合完这具身体的记忆之后，云茯真的很想问候狗系统全家。
　　原主是大盛皇帝的亲外甥女，母亲在她很小的时候，就因病逝世了，继母看似对她不错，实则是在捧杀，把原主养成了刁蛮任性的性格，十四岁那年，原主喜欢上了大盛最年轻的战神将军戚寒洲，正所谓，一见戚郎误终身啊！原主这一追就是三年。
　　最后，原主装病，皇帝下旨赐婚，逼着戚寒洲娶了她，反向给原主冲个喜。
　　谁曾想，这房还没来得及圆呢，戚家就被安了个与敌国私通谋逆的罪名，一家子被判了流放。
　　原主是纯纯的花痴恋爱脑，都这么惨了，还一心想着让戚寒洲爱上自己呢。
　　这不，就是因为丫鬟一句，戚寒洲在林子里等她，就屁颠屁颠的一个人过来了。
　　可这里连戚寒洲的影子都没有。
　　只有一个对她欲行不轨的畜生玩意儿。
　　“哟，原来刚刚是在装死呢，那咱们继续，我魏大这辈子能和高贵的云福郡主春风一度，也不枉此生了，啧，这皮肤真嫩……”
　　魏大见她没死，脑子里那些不干净的东西又被勾了出来，跳下坑，猴急地朝云茯扑了过去。
　　他不知道，面前的人已经换了个芯子。
　　云茯眼神猛地一沉，抬起脚把人蹬开，动作宛如矫健的黑豹，一跃而起，用膝盖抵着魏大的胸口，抬了抬眼皮，神色淡淡：“能死在我的手里，你确实是不枉此生了。”
　　语毕，就在魏大那惊恐的眼神下，扭断了他的脖子。
　　动手的时候，云茯就意识到自己在逃生游戏里升级的超强体能和力量跟了过来。
　　那她的随身医疗空间实验室呢？
　　不会也跟来了吧？
　　云茯试着凝神，再睁眼，眼前的环境就变成了她熟悉的医疗空间。
　　咦？
　　这空间里怎么多了个门？
　　云茯往前走了几步，好奇地打开了门，就瞧见了堆积如山的金银，还有那一排排架子上摆放着的奇珍异宝。
　　一般人家可整不了这么大的宝库，这规模，该不会是哪国的国库吧？
　　好家伙，那她这算不算是一夜暴富啊！
　　云茯心情舒服多了，哼着小曲儿出了空间，在魏大的身上搜索了一番，把扒拉出来的钱财物品全都丢进了空间。
　　没想到，这押解流放囚犯的小小官差，油水还真不少。
　　把尸体丢进空间，云茯嫌他脏了自己的地儿。
　　索性就从空间里拿出一大桶强腐蚀的溶液，倒了下去，被溶解的尸体发出噗呲噗呲的声响，很快就化作了一滩血水。
　　做完这一切，云茯又返回了流放队伍。
　　原主身边那个所谓“忠心耿耿”的丫鬟玉秋，利用原主的信任哄骗原主遭次劫难，云茯既然继承了这具身体，那么这身体的仇也好，恩也好，她都会替原主去报了。
　　——
　　大雨刚停，山路泥泞难行。
　　随着呼啦呼啦的风声，一股股刺骨的寒流铺天盖地地席卷整片山谷，囚犯们衣着单薄，只能挤在一起取暖。
　　云茯的视线被那棵歪脖子老松树下坐在的男人吸引了过去。
　　男人穿着脏兮兮灰扑扑的囚服，手腕和脚腕上都拴着铁链，黑发凌乱，双眼上绑着一根白布条，露在外的皮肤上布满了大大小小的伤痕，明明该是狼狈不堪的处境，可那脊背却偏偏宛如戈壁上的白杨一般挺得笔直，透着一股清寒如雪的冷冽气息。
　　这就是戚寒洲，难怪原主爱得死去活来的。
　　这戚家，是真的惨。
　　家主戚川和戚家大公子二公子相继战死沙场。大夫人难产而亡；二夫人在夫君战死之后，就和青梅竹马的表哥好上了；戚家老夫人也在戚家被抄家流放的当日一脑袋撞死在了宫门外。
　　如今就只剩下了戚寒洲，以及他的两个侄子和一个小侄女。
　　戚寒洲怀里那个瘦骨嶙峋的小女娃，就是年纪最小的戚念，今年三岁。
　　另外两个稍微大一点，戚羽八岁，戚墨五岁。
　　云茯正琢磨着，那两个孩子呢？
　　就听到不远处的山洞传来一阵打骂声。
　　“小崽子，还当自己是将军府的少爷呢？你们现在是比贱民还要贱的囚犯。”
　　“找什么大夫，你们这些囚犯也配？”
　　“爷好久没吃肉了，听说小娃娃的肉又嫩又香，不如把你妹妹送给爷几个打打牙祭。”
　　……
　　戚寒洲听见声响，急着站了起来。
　　云茯见他身子晃晃悠悠的，忙上前一步，扶住他的胳膊：“小心。”
　　戚寒洲听到她的声音，脸色就变了，十分抗拒地甩开了她：“云茯？滚开！别碰我！”
　　“啧，不碰就不碰！你在这等着，我去把那两个小团子带回来。”云茯懒得和他扯，丢下一句话，就往山洞的方向跑去。
　　她不是原主，对戚寒洲自然是没什么感情，但小团子有难，云茯没办法不管。
　　那山洞是这山谷里唯一可以遮风挡雨的地儿，聚集了不少的官差。
　　云茯进来，就瞧见戚羽蜷缩着趴在地上，用自己瘦瘦小小的身体护着比自己还要小的戚墨。
　　边上，满脸横肉的官差边骂骂咧咧的，边抬脚踹向地上两个瘦骨伶仃的孩子：“狗杂碎，小畜生，看我不弄死了你！”
　　云茯淡漠微凉的眸子一沉，也不啰嗦，对准了那官差就是一脚。
　　护在了两个小团子的面前。
　　“我倒是想要看看，谁先弄死谁。”
　　她这突如其来的举动，让周围的一众官差都警觉了起来，纷纷抽出了自己腰间的佩刀。
　　“居然动手打官差，你是不是要造反。”
　　面对十几把利刃，云茯连眼皮都没眨一下，自顾地蹲下来，简单地查看两个小团子的伤势。
　　两个小团子那瘦的只剩下皮包骨头的身体上，布满了不同程度的伤。
　　戚羽一直用自己的身体护着弟弟，所以，伤的要更重一些，最严重的就是那裸露在破烂衣衫外的右臂，已经扭曲变形了。
　　可想而知，刚刚这些官差对这两个孩子下了多狠的手。
　　云茯再起身抬眸时，眼底已经布满了森寒的杀气：“戚家什么时候轮得到你们这群狗东西来踩一脚了？”
　　“能主事的站出来，其余人全都给我滚开。”

第2章 呵，玩儿？
　　蒋成知道这回押解囚犯的活不简单，因为流放的囚犯里有两个大人物，一个曾是大盛的战神将军，一个曾是皇帝最宠爱的郡主。
　　他呢，只想安安稳稳的把人押送到流放地，可架不住上头有人不想让戚家好过啊，他一个小小的押解官差，哪敢插手这些权贵大佬之间的斗争。
　　一路上，他们都是睁一只眼闭一只眼。
　　可现在这局面，他不出来是不行了。
　　云茯扫了他一眼，冷笑着问道：“你觉得皇帝不杀戚寒洲，是因为他不想杀吗？你觉得戚家军为什么姓戚，不姓楚呢？”
　　楚是大盛的皇姓。
　　蒋成不傻，脑子稍微转动，便明白了她的意思，立即陪着笑道：“都是误会，都是误会，我这些手下只是在逗孩子玩而已。”
　　“呵，玩儿？”云茯瞅了眼两个伤痕累累的孩子，眼底的杀气和怒意更甚了。
　　戚羽身上的疼痛缓了缓，睁开眼睛，才看清楚面前的人是云茯。
　　忙把弟弟戚墨护在自己身后，像只竖起了浑身毛发的小狼崽子：“坏女人，你又想干嘛？是不是见我们没被打死，很失望。”
　　流放的路上，原主每次在戚寒洲那里受了气，碰了壁，就冲三个孩子撒火，动辄就是打骂。
　　一路上，真是没少虐待他们。
　　她做的最过分的一件事是，趁着大家不注意，把生了病的戚念偷偷抱走，遗弃在林子里，那孩子被找回来的时候，浑身被冻得发紫，只剩下一t口气了，差点没救回来。
　　所以，不仅戚寒洲对原主充满了恨意，在三个小团子的心目中，原主也是个恶毒的坏女人。
　　云茯眉心突突突地跳了几下，叹了口气，既然她继承了这具身体，那原主造的孽，欠的债，她也得还啊！
　　“咳咳咳，我就是好奇，刚刚都有谁在逗你们玩。”
　　戚羽可不觉得她安的是什么好心：“不要你管！”
　　云茯挑了挑眉：“你该不会是不记得吧？”
　　“谁说我不记得了！”几岁大的孩子哪里经得住她这么激，抬起另一条胳膊指了指，“他，他，他，还有他，我都记得呢！”
　　“记得就好办了。”云茯眯了眯眸子，整个人就如开了弓的箭矢，飞了出去。
　　待一众官差衙役反应过来时，那几个对两个孩子动手的衙役，就全躺在了地上，且每个人都被硬生生地折断了右臂。
　　收拾完人，云茯还轻笑着问了句：“好玩吗？”
　　蒋成脸都黑了。
　　这特么叫什么事？
　　哪有囚犯这么嚣张的，连官差都敢打。
　　“云茯！你现在的是囚犯，不是郡主。”
　　云茯压根就没把眼前的这群人放在眼里，别人需要仗着个身份行事，可她行事，从来就不需要任何身份。
　　“都听好了，从今往后，谁敢动戚家三个小团子，嗯，还有……戚寒洲，就别怪我不客气了。”
　　本来只想护着三个小团子的，可云茯转念一想，戚寒洲要是挂了，三个孩子好像也就没有其它亲人护着了，便顺带着又加了他一个。
　　——
　　戚寒洲不放心，还是抱着戚念跟了过来。
　　刚好听到云茯最后那番话，不由地在心底冷笑，这女人又开始装模作样了。
　　“三叔。”戚羽看见他，忙带着弟弟过去。
　　“小羽，你们没事吧？”戚寒洲暗哑的声音里透着焦急。
　　“没事。”
　　戚羽偷偷地把自己断了的手臂藏在了身后。
　　他不想三叔担心。
　　云茯瞧见了他这小动作，没好气道：“是没事，就是胳膊断了一根，被人揍的鼻青脸肿了而已。”
　　“谁动的手！”
　　戚寒洲痛恨自己成了个废人，没办法保护自己的家人。
　　戚墨别扭地看了眼云茯，小声说道：“三叔，你别生气，动手的人，已经被坏女人收拾了。”
　　“顺手而已，不用谢。”
　　云茯摆了摆手，客气了下。
　　弯腰把一直都很安静，存在感极低的戚墨抱了起来。
　　这小团子的情况比较特殊，出生之后就和正常孩子不太一样，不会哭不会笑，反应迟缓，到现在还不会开口说话。
　　原主虐待起来，自然更加肆无忌惮了。
　　别说戚寒洲和三个小团子了，就连云茯自己都讨厌这具身体的原主。
　　她叹了口气，一把搂过戚寒洲怀里的戚念：“不是让你乖乖等着吗？都看不见了，还瞎溜达。”
　　戚寒洲眉宇间被她激起了一丝愠怒，刚想开口，就又被云茯的声音压了下去：“小羽，领着你三叔，咱们回去。”
　　云茯把两个孩子抱在怀里，才真切地感受到了两个小团子的重量。
　　想起原主对这三个小团子做的那些事，云茯决定，暂时留下来，护三个小团子的周全。
　　“坏女人，你要对小念儿做什么？走开！”戚羽见云茯对戚念探出了手，像个小炮仗似的，用自己的小身体撞向云茯。
　　“云茯！你又在搞什么鬼？”
　　戚寒洲看不见，只能凭借声音判断个大概，摸索着想要把人推开，却不想脚下重心不稳，身体直愣愣地扑向了云茯。
　　云茯一门心思的在查看戚念的身体状况，一个没留神，被他扑在了身下。
　　除了在逃生游戏里遇到的那个死对头，云茯没和别的男人贴着身体，离得这么近过，近到能感受到对面呼出来的温热。
　　以至于她愣了几秒，才把人从自己身上掀下去。
　　“我在查看她的病情，你别捣乱。”
　　云茯能在险象环生，随时都可能丧命的游戏里活到最后，凭借可不单单是身手，她还一手高超的医术。
　　可原主却是大盛出了名的草包。
　　所以，她的话惹来戚寒洲一阵嘲讽：“别告诉我，你会医术。”
　　云茯也不是那种被人嘲讽，还能乖乖受着的主，立即回怼：“如果没记错的话，戚将军你就算是听到我的名字都要皱个眉，应该不会主动去打听我的消息吧，那我到底会不会医术，你又怎么会知道。”
　　戚寒洲被她的话堵到了，没错，他是真的很讨厌这个女人，以至于，不想听到与她有关的任何事情。
　　云茯趁他沉默的功夫，已经给戚念看完了。
　　小团子太小了，身子骨本来就弱，再加上这一路上饥寒交迫，又淋了雨，高热之后引起了肺部感染。
　　不过问题不大，对症的药物，云茯的空间里就有。
　　“我去林子里找些药。”
　　云茯找了个理由离开。
　　待进入林子，四下都没人的情况下，才进入空间。
　　拿了些药剂和针剂，又取了一些滋补身体的中草药，另外还拿了几包肉干和饼干糕点出来，撕掉了外包装，用身上的油纸包了包。
　　——
　　“三叔，你说那坏女人她又在搞什么鬼？她该不会又想要把小念儿丢了吧？”
　　云茯一回来，就听见戚羽在那“坏女人”“坏女人”地叫着。
　　多少有点儿难听了。
　　云茯当即把人提溜了过来：“打个商量呗，我把你们都治好，以后，咱们好好相处，能不能换个称呼？”
　　小家伙眼睛顿时亮了起来，“你真的可以治好小念儿的病吗？”
　　云茯心底的弦，被这么个小家伙给触动了。
　　明明自己已经疼的额头冒汗，却一声不哼，只关心妹妹的病能不能治好。
　　“我不仅能治好她，还能治好你这条废了的小胳膊。”

第3章 云茯，你别太过分了
　　戚羽挂着伤的小脸紧绷着，在思考着云茯这个坏女人的话到底能不能信。
　　一旁，戚寒洲眉头都快要打结了，但是，他在三个小团子面前，还是克制住了怒火：“云茯，你到底想要干嘛！”
　　“没干嘛，正准备熬药呢。”
　　云茯没好气地回道。
　　说着，就开始忙活起来了。
　　动作麻溜地生起火，用破砂锅熬了一锅汤药。
　　戚寒洲闻到浓郁的药味，神色一愣：“你从哪里弄来的药？”
　　“哦，林子里薅的。”云茯盯着药罐的火候，随口答了句。
　　“云茯，你是把我当傻子吗？林子里能采到炮制好的黄芪、当归和甘草？”
　　戚寒洲戳穿她的谎话。
　　云茯本以为他的眼睛看不见，很好糊弄过去的，谁知道这人是个狗鼻子，这都能闻得出来。
　　“没毒就行，你管我是怎么来的。”
　　熬好了药，云茯就把药给小团子喂了下去，另外又把之前在空间里拿的西药药剂兑入水中，偷偷地让她服了下去，为了保险起见，还给戚念扎了一剂退烧针。
　　云茯这边忙活完没多久，小姑娘就哼哼唧唧地醒了过来，小奶音软软，像只软乎乎的小奶猫儿。
　　“三叔，小念儿醒了！太好了！坏女……她没骗我们。”
　　戚羽那小脑袋瓜子转得快，把差点喊出来的“坏女人”又憋了回去。
　　随即小眉头就皱了起来，他答应了这女人不叫她“坏女人”。
　　那要叫她什么？对了，坏女人想要他们叫她三婶。
　　“好，大丈夫一言九鼎！我们可以叫你三婶，但不能在三叔面前叫，他不喜欢。”
　　云茯：“？？？”
　　等等，三婶是什么鬼？
　　这小团子是不是误会了什么？
　　“巧了，我也讨厌三婶这个称呼，你们以后，就喊我姐姐吧。”
　　戚寒洲对云茯的厌恶到了极点，可云茯这一声“姐姐”，让他看不明白了。
　　呵斥的话到了嘴边，都噎住了。
　　——
　　药效很快就起了作用，戚念身上的温度也开始往下降了。
　　瘦巴巴的小团子身体严重的营养不良，脑袋显得特别大，看见云茯之后，大眼睛里布满了恐惧，一个劲地往戚寒洲的怀里躲。
　　云茯看着那颤抖着小团子，重重地叹了口气，看来，她得先替原主道个歉才行。
　　“对不起，我之前脑子坏了，做了一些蠢事，淋了场雨之后呢，我想通了一些事情，并且做了个决定，那就是我以后打算做个好人。”
　　戚寒洲是彻底看不懂她的意图了。
　　“你做什么决定和我们无关。”
　　云茯也没指望道了歉他们能立即原谅自己。
　　原主对他们做的那些事，要是这么容易就被原谅，那也说不过去啊！
　　“行了，小念儿这边，没什么问题了，我再看看小羽和小墨他们身上的伤。”
　　戚墨身上都是些皮肉伤，涂点药就行。
　　可戚羽那断了的小胳膊，有些麻烦。
　　云茯又是接骨，又是固定的，费了好一番功夫。
　　搞定了三个小团子身上的问题。
　　接下来，就轮到戚寒洲这个大麻烦了。
　　云茯习惯性地伸手过去，打算先替他号个脉。
　　谁曾想，手指刚触碰到戚寒洲的手腕，就被一股重重的t力道挥开了。
　　“干嘛？”云茯也不惯着他，擒住他的胳膊，再次伸手过去，搭在了他那青筋都凸出来的手腕上，“别乱动，号脉呢。”
　　这男人，搞得好像是她在占他便宜似的。
　　“我身上的伤，不用你多管闲事。”戚寒洲是真嫌弃她啊，缩回了手之后，拼命地擦拭着被她触碰过的皮肤，仿佛是沾染了什么脏东西。
　　云茯扯了扯唇角：“你当我想管你的闲事吗？”
　　要不是他是三个小团子的依靠，她才懒得管他呢。
　　“你身上这伤，还有体内的毒，顶多再过一个月就会没命，你不妨猜猜看，等你死了之后，戚羽他们三个能在这乱世活多久。”
　　她几句话就捏住了戚寒洲的命门。
　　一旁，戚羽也听懂了，红着眼睛，主动去拉云茯的衣袖：“姐姐，我以后都叫你姐姐，再也不叫你坏女人了，你能不能救救三叔。”
　　云茯瞥了眼某人：“我就算想要救，也得看看人家愿不愿意活啊！”
　　戚寒洲骨头再怎么硬，如今为了侄子和侄女，只能妥协。
　　尊严对于他来说，就如同一个笑话。
　　“好，你有什么要求，说吧。”
　　云茯轻轻地啊了声。
　　要求吗？
　　她还真没有什么要求。
　　不过，既然人家都这么说了，她倒也不是不能有。
　　“要求嘛，暂时还没想好，要不先欠着吧。”
　　戚寒洲没有再多说。
　　云茯就当他是默认同意了，话题继续转到了他身上：“我先处理你身上的这些外伤。”
　　戚寒洲身上的伤，是在天牢的时候，被上了各种残酷刑罚留下来的。
　　很多处伤口已经出现了腐败性发炎的情况，需要挖掉那些腐肉之后，再上药。
　　“把衣服脱了。”
　　“云茯，你别太过分了。”
　　戚寒洲乍一听她这要求，开口就是拒绝。
　　“不脱衣服，我怎么处理你后背和胸口处的伤？”云茯急了，就差亲自上手去扒了，“行了，男子汉大丈夫，还怕别人看吗？又没让你露下半身。”
　　“你……粗俗！”戚寒洲脸皮升温，但还是动手去解衣衫，手上拴着的铁链，限制了他的动作。
　　云茯嫌他太慢了，上前一步，两手拽着铁链，猛地一用力，就扯断了。
　　“行了，现在好脱了。”
　　戚寒洲沉默了良久，才找到自己的声音：“你，是怎么做到的？”
　　云茯：“什么怎么做到的？”
　　三个小团子都目睹了云茯那手扯铁链的壮举，戚羽震惊道：“她是用手扯断的。”
　　云茯：“啊，你说的铁链啊，看着碍眼就扯断了。”
　　戚寒洲：关键是碍不碍眼吗？
　　“你的力气好像很大？”
　　云茯纠正他的话：“请把好像去掉。”
　　她的力气不是好像很大，而是真的很大！
　　戚寒洲沉默不语，脱掉衣衫，露出单薄的上身，前胸和后背都有几道让人触目惊心的伤口。

第4章 为他疯为他狂，为他哐哐撞大墙
　　怕待会儿处理伤口的血腥场面吓到三个孩子，云茯便让戚羽领着另外那个小团子先去别处待一会儿。
　　“对了，这里有些吃的，你们拿些过去，先把肚子填饱。”
　　云茯拿出从空间里拿出来的肉干和饼干糕点。
　　三个小团子盯着那一大包吃的，吞了吞口水，但戚寒洲没发话，他们都不敢伸手去拿。
　　云茯没办法，只能往戚寒洲的手里塞了一块肉干：“来，你先吃，要不这三个小的不敢吃。”
　　戚寒洲胳膊僵住，仿佛那肉干是块烫手的山芋，丢也不是，不丢也不是：“云茯，你哪里来的吃的？”
　　“我偷偷藏的。”
　　云茯知道这人心思有多深，也懒得去编故事了，随口胡诌了一句，爱信不信呗。
　　瞧出他的纠结，云茯轻笑：“怎么？想说就算你戚某人今天饿死，都不吃我一口东西吗？都这样了，你那点自尊值多少钱？”
　　“送你一句话，只有活着，才有希望！否则，一切都是扯淡！”
　　这是云茯经历了一次次逃生之后，悟出来的真理。
　　“吃吧。”戚寒洲沉默了几秒，皲裂的薄唇吐出两个字。
　　三个小团子这才伸出去小爪子，去抓那油纸里的吃的，但每人也只是拿了一小块。
　　戚羽把手里的糕点，掰开分成四份，自己只留了小小的一口，其它都往另外三人手里塞。
　　“你自己吃，三叔这里有。”
　　“三叔多吃一点，这样伤口才能好得快。”
　　“那我也不吃了，都给三叔吃。”
　　就连最小的小念儿，也抬起小胳膊，一边吞咽着口水，一边把手里的糕点往戚寒洲面前送。
　　云茯看着谦让的几人，忍不住开口：“行了，既然你们叫我一声姐姐，那我就不能让你们饿着肚子。”
　　说罢，又往他们手里塞了几块肉干和糕点。
　　三个小团子小心翼翼地捧着肉干和糕点离开之后。
　　云茯以最快的速度填饱了肚子，撑着下巴，瞅着一旁吃相斯文的男人。
　　这等气质和优越的骨相，让云茯这个对男色一向都心如止水的人，都心生了一股，想要把他养好了，好好欣赏欣赏这美色的冲动。
　　难怪原主为他疯为他狂，为他哐哐撞大墙。
　　“你身上的伤，问题不大，但是你身上这个毒比较麻烦。”云茯替他把身上的伤口处理好，又看向他的眼睛，“我需要解开布条，看一下你的眼睛。”
　　衣服都脱了，戚寒洲还在乎这一根布条吗？
　　眼上的布条取下之后，没有了遮挡，露出一双煞是好看的桃花眼，漆黑清冽的眼眸透着一种玉质感，只不过，此时眼神平淡无波，瞳孔中不见丝毫情绪，少了几分神采。
　　云茯抬手在他眼前挥了挥，确定他是真的一点都看不见，又倾身凑近了过去，进行了更加细致的检查。
　　戚寒洲呼吸变得快速，双手攥成了拳，极力控制着想要把人推开的冲动。
　　云茯检查完，又顺手帮他把布条绑上了：“给你下毒的人，和你是什么仇什么怨啊？”
　　这毒歹毒之处就是在于，它不足以立即要了人命，而是毒素一点点地渗透身体的每个器官，把人慢慢折磨死。
　　戚寒洲冷笑一声：“云茯，你又何必在我面前演戏装糊涂，谁下的毒，你心中不清楚吗？”
　　“等等，你该不会是说我给你下的毒吧？”
　　云茯都懵了。
　　原主记忆里没这回事啊！
　　“不是你下的，但你和楚景言做的那些肮脏的事也脱不了干系。”
　　“楚景言？”
　　云茯搜索了一下原主的记忆，找到了这个人相关的信息。
　　楚景言，大盛的三皇子，有着公子世无双之——景公子的称呼，和戚寒洲是最铁的好哥们。
　　当然，现在应该是兄弟反目了。
　　原主和这位表哥的关系很好，戚家出事之前，原主频繁出入楚景言的府邸。
　　所以，戚寒洲这是怀疑，原主和楚景言是一伙的。
　　但这事也说不通啊！
　　“你出事，对我有什么好处？”
　　“因为你想要看着我在泥沼中挣扎，你想要看我断了骨头狼狈地跪在你面前，这样你就可以肆无忌惮地羞辱我了，对吗？”戚寒洲咬着牙说道。
　　云茯现在算是明白了，戚寒洲这是误会了原主对他爱而不得，已经开始走极端变态的路子了。
　　好在原主没做这蠢事，要不云茯这会儿说话都没底气。
　　“不管你信不信，我和楚景言没关系。”
　　此时，戚寒洲的表情说明了一切，云茯也懒得继续解释了，把话题又扯了回来。
　　“流放路上，药材不太好弄，我先用银针刺穴，控制毒素的扩散，记住，别强行运功，否则毒素就会迅速蔓延开。”
　　流放路上，条件限制。
　　云茯没有太多的机会进入空间，研究解毒剂。
　　暂时，只能先这样了。
　　——
　　云茯又离开了一会，进了空间，取出银针。
　　回来就瞧见戚寒洲和三个小团子身边围了一圈官差。
　　“云茯呢？让她出来！”
　　“人不在这里，去了哪里？”
　　“戚寒洲，你这锁链怎么断了？你是不是想逃跑？”
　　……
　　三个小团子被戚寒洲用身体护在身后，戚念已经被那些举着刀，表情凶神恶煞的官差吓哭了。
　　云茯快步上前，捏住那都快要怼到戚寒洲身上的刀尖，一个用力，就掰成了两截。
　　“他身上的锁链就是这么断开的，除了空手扯铁链，掰刀刃，我还会空手锤爆脑壳，空手掰断人脖子等技能，你们想要试试看吗？”
　　说完，又扫了眼那群官差的头头：“看来，你们的记性都不太好啊，这么快就把我的话忘了。”
　　蒋成被她盯的，脑门上都冒了汗：“我手底下有个官差不见了，你的丫鬟说，曾见到你和魏大一起进了林子。”
　　他话音落下，人群里那个高挑，且身段有几分妖娆的女人就站了出来。
　　“小姐，对不起，奴婢也不想说出来的，可是，实在过不去心里良心那道坎。”
　　云茯认出了她，正是跟随原主一起流放的那位“忠心”的丫鬟玉秋，当初原主被流放t，按照大盛的律法，身边的奴仆是不用被连带的，但这个叫玉秋的丫鬟跪在原主面前表忠心，愿意跟随原主一起被流放，继续服侍原主。
　　原主感动坏了，一路上，对她都是十分信任。
　　谁知道，这丫鬟隐藏这么深。

第5章 吃不了一点哑巴亏
　　云茯缓缓地踱步走到了玉秋面前，睨了她一眼：“你还有良心这东西吗？我以为早就被狗吃了呢。”
　　玉秋红着眼睛，朝着戚寒洲的方向瞄了眼，故意拔高了音调：“小姐，我知道，你不想让姑爷知道你和魏大之间的那些事，但，这会儿魏大人都不见了，奴婢就算是想要替你隐瞒也瞒不住了啊！”
　　云茯可没有那耐心看她演戏，抬脚就踹了过去，那力道差点把玉秋踹晕过去。
　　“小姐，今日就算您把奴婢打死，奴婢也要说，您别再继续错下去了，就算姑爷他不喜欢您，您也不能这般糟践自己的身体啊！”
　　她这话一出，围观的人群就开始对着云茯指指点点起来。
　　但都压着声呢。
　　戚寒洲自然也都听到了，脸上厌恶之色愈发地深了。
　　云茯淡定地揪着玉秋的衣领，把人提溜了起来：“编瞎话之前，麻烦先过过脑子，见过戚寒洲那么一朵鲜花，你觉得我会瞧中魏大那么一坨臭牛粪吗？我是瞎了吗？”
　　众人看了眼戚寒洲那宛若雪松般的风姿，居然觉得云茯这话很有道理。
　　被比作鲜花的某人，眉心突突突地跳了几下。
　　玉秋这忠心奴仆装不下去了：“曾经的云福郡主自然不会，但是如今，你都被沦为卑贱的囚犯了，还装什么清高。”
　　凭什么她云茯生来就是主子，而自己却是个卑贱的奴仆。
　　凭什么，自己一路上都要受到魏大那个畜生的侵害，而云茯却依旧清清白白的，去纠缠戚寒洲。
　　玉秋不甘心，她要让云茯和自己一样，沦为男人的玩物。
　　让她变脏，变臭，变成一只人人喊打的老鼠！
　　事到如今，蒋成也不知道该信谁的话了，只能下令让人去搜林子。
　　片刻，就有人回来报告，说是在林子里发现了一个半人深的坑，坑里有些刺鼻难闻的味道，但不见任何魏大的踪迹。
　　“头儿，你不觉得那女人的身手和力气都太邪乎了吗？说不定魏大失踪的事情真的和她有关。”
　　之前被云茯折断胳膊的官差咽不下这口气，借机在蒋成耳边吹风。
　　可蒋成也不是傻子。
　　“没有证据，不要乱说。”
　　“说不定魏大是自己有事离开了，算了，不找了，继续赶路，别耽误了行程。”
　　玉秋不甘心就这么算了，扯着嗓子又喊了起来：“等等，大人，我有证据证明她有问题。刚刚有人瞧见她们在偷吃东西，戚家那三个孩子的手里拿着肉干和糕点，对了，还有人看见云茯熬药了，这些东西可不是囚犯能拥有的，所以，肯定是云茯杀了魏大之后，把他身上的吃食和药材占为己有了。”
　　云茯脸上的表情没什么变化，好像这事和她没半点关系。
　　倒是戚寒洲，听到这话，面色僵了僵，他一直想不通，云茯拿回来的药和吃的是怎么来的。
　　可如果把魏大突然失踪这事联系起来，好像就能说得通了。
　　这女人的胆子真的是太大了！
　　连官差都敢杀！
　　可那些药和吃的，云茯不是用在了别处，而是全都用在了他们的身上。
　　这女人该不是为了他才……
　　另一边，玉秋越说越激动。
　　“魏大人身上除了吃的，应该还有不少钱财之物吧。这会儿说不定就藏在她身上呢，你们快点搜她的身看看有没有。”
　　“搜身？凭什么？”云茯可不是任人拿捏的软柿子。
　　“你们看，她不敢让搜身，一定是心中有鬼。”玉秋掩饰不住心中的得意。
　　这时，人群里响起一道低沉暗哑的声音：“魏大失踪的时候，她和我在一起，至于那些吃的和药材，是我藏在身上的，和她没关系。”
　　戚寒洲在心底纠结了一番，最终还是站了出来。
　　他用来说服自己的理由是，不想欠云茯太多。
　　云茯有些许的愕然。
　　这人该不会是在帮她吧？
　　“哟，太阳从西边出来了。”瞅见戚寒洲那因为说谎而红了的耳尖，云茯没忍住，逗弄了他一句。
　　三个小团子也紧张了起来。
　　戚念年纪太小了，那小脑袋还没办法完全理解这会儿发生的这些事，只听懂了“肉干”和“糕点”，在袖子里摸索了片刻，颤巍巍地举起小手，掌心是一块干巴巴的肉干：“肉肉给你们呀，不要打三叔。”
　　戚羽也想把事情往自己身上揽：“那些吃的和药是我偷的，不关三叔的事。”
　　云茯突然意识到，自己已经不是单枪匹马的一个人了，而是顶着原主的身份和戚寒洲以及三个小团子绑在了一起。
　　这事要不扯清楚，会连累戚寒洲和三个小团子被人戳着脊梁骨骂。
　　“行了，这事，你们别瞎掺和了。不就是搜身吗，可以，但我有条件。”
　　蒋成正愁着，这事儿怎么混过去呢，没想到云茯又改变主意了。
　　“什么条件？”
　　“如果搜到了什么证据，我认了，可如果搜不到，那这个背主的狗奴才就是诬告，她得受到惩罚。”
　　云茯这人，可吃不了一点哑巴亏。
　　蒋成做主应下了。
　　玉秋也坚信自己没猜错，还嘲讽云茯是在故作镇定。
　　几个女囚就在云茯身上找到了一副银针，除此之外，再没别的东西了。
　　玉秋傻眼了。
　　“不可能，怎么会什么都没有呢！我知道了，那些东西一定是被她藏起来了！”
　　蒋成扬手甩了她一巴掌：“贱人，你拿我们当傻子耍呢！来人，把她给我绑起来，抽三十鞭子。”
　　按照大盛的律法，诬告最少也要打二十大板，流放路上，没办法打板子，只能用鞭子代替。
　　这些负责押解的官差，一路上也吃了不少苦，多多少少都有些火气没处发，刚好有个撒火的机会，下手那叫一个重。
　　整个山谷都回荡着玉秋那一阵接着一阵的惨叫声。
　　三十鞭倒是不至于把人打死，但那伤口没药医治，只能活生生地受着疼，那滋味简直是生不如死。
　　云茯伴随着那惨叫声，替戚寒洲施了针，手贼稳。

第5章 真的变好了吗？
　　这段插曲过去之后，队伍再次出发。
　　“你自己走路都够呛，就别逞能了。”
　　云茯抢在戚寒洲弯腰之前，把小奶团子戚念抱了起来，另一只手牵着戚墨。
　　戚羽扯着戚寒洲的衣角，替他引路。
　　“三叔，你说她真的变好了吗？她会一直这样吗？”
　　戚寒洲没办法回答他这问题，他也想不明白，云茯为何像是变个人似的，前后行为处事有这么大的反差。
　　“三叔也不知道，但如果她敢再伤害你们，我一定不会放过她。”
　　戚羽盯着前面云茯的背影，轻轻地呢喃：“我希望她一直都这样，不要再做坏女人了。”
　　云茯没注意身后一大一小的对话，她正在思索着，接下来，要怎么解决几人的温饱问题。
　　被搜了身之后，之前那个在身上藏食物的理由就不好使了。
　　空间里那些吃的也不好肆无忌惮地往外拿了。
　　撇开戚寒洲不说，三个小团子里的戚羽也不是那么好哄骗的。
　　她自己倒是可以躲起来偷偷地填饱肚子，但总不能让戚寒洲和三个小团子饿着肚子吧。
　　另外，这寒风瑟瑟的天气，谁不想吃一口热乎的饭菜呢。
　　肉干嚼多了，腮帮子疼。
　　糕点吃多了，噎得慌。
　　于是乎，队伍再次停下来休整的时候，云茯就带着寻找食物的目的，去林子里溜达了一圈。
　　她走了没几步路，就发现了自己身后跟着四个鬼鬼祟祟的衙役。
　　几人应该是蒋成派来盯着她，怕她溜走的。
　　但云茯压根就没把他们放在眼里，她如果想走，别说四个了，就算是四十个四百个也拦不住她。
　　“你们闲得慌，跟着可以，把嘴巴都闭上，走路轻点声，吓跑了我的猎物，我就揍你们。”
　　云茯不介意他们几个跟着自己。
　　但谁让她饿肚子，她就跟谁急！
　　在林子里逛了一圈，收获了一只还算肥美的野兔。
　　云茯心情不错，哼着小曲往回走。
　　留下身后四个表情震惊的衙役。
　　“那兔子到底是怎么死的，你们看清楚了没有？”
　　“好像是被那个女人拿石头扔死的。”
　　“你确定是石头，不是什么其它的暗器吗？”
　　“确，确定吧。”
　　……
　　“三叔，她回来了，她没跑。”
　　云茯身影从林子里出现的一瞬间，戚羽差点蹦起来，他内心深处，是害怕云茯离开的。
　　“兔兔，是兔兔。”
　　戚念奶声奶气的，黑葡萄似的大眼睛，紧盯着那兔子瞧。
　　“咱们待会儿吃烤兔子肉。”
　　云茯让戚羽先把火生好，自己则是去把兔子处理一下。
　　很快，烤肉的香味就散开了，三个小团子肚子里的小馋虫都被勾t了出来，盯着烤兔子，直咽口水。
　　烤好的兔肉，云茯直接用手撕开，扯成一小块一小块，晾了会，没那么烫了，才递给三个小团子。
　　又扯下一大块兔腿，塞进了戚寒洲的手里。
　　“给，这是你的。”
　　“我不喜欢吃兔肉。”戚寒洲看不见，但他能感受到手里那只兔腿的分量，想要把兔肉留给戚羽他们下顿吃，便扯了个谎。
　　云茯低头咬了口肉，鼓着腮帮子，嘀咕道：“这么大个人，怎么还挑食呢。”
　　“不喜欢，也得吃，暂时没别的吃的了，你要是半路饿晕了，我可不背着你走。”
　　“三叔，兔兔好吃的，比树皮好吃，你吃呀。”
　　之前没东西吃的时候，几个小团子曾经吃过水煮树皮和野菜，对比之下，这兔肉对于戚念来说，简直就是人间美味。
　　这情形，戚寒洲是不吃不行了。
　　一只兔子，也就够五人吃一顿的。
　　云茯还只是吃了个半饱。
　　——
　　随着夜幕降临，山中的温度骤降。
　　看着石头后面里挤作一团的三小只，云茯又开始思考“温饱”之中“温”的问题了。
　　于是，不多会儿，戚寒洲就在一片寂静之中，听见云茯那幽幽的叹息声：“要是能遇见一只皮毛油光水滑的大黑熊，或者大老虎就好了。”
　　戚寒洲实在搞不懂，这女人的脑子里到底在想什么？
　　确定了云茯没睡，便一点点地挪动身体。
　　趁着三个孩子睡着了，他有些问题想要问云茯，又怕被附近的其它人听见，便只能尽可能地靠近她。
　　“你干嘛？”云茯不解地看向靠近过来的男人。
　　戚寒洲怕她离开，大手压住她的手腕，修长的身体直接压向了云茯，可他现在双目失明，根本把握不住两人之间的距离。
　　导致两人的脸几乎就快要贴到了一起。
　　“别动，我就问你几个问题。”
　　云茯心疼用在他身上的那些药，忍住了想要把人掀翻的冲动，别扭地错开脸，带着鼻音嗯了声：“快问。”
　　“魏大失踪和你到底有没有关系？”
　　“你拿回来的那些吃的和药，到底是从哪里来的？”
　　“你对小羽他们，为什么突然改变了态度？”
　　戚寒洲一连问出了三个问题。
　　云茯没憋住，轻笑出了声。
　　“你笑什么？”戚寒洲捕捉到了那笑声。
　　“没什么，就是觉得你这个人，挺有意思的。”云茯清了清嗓子，也学着他的那般压低了音调，“让我回答你的问题也不是不可以，但你必须，先回答我一个问题。”
　　“什么问题？”戚寒洲眉心下意识地蹙了蹙，这女人又在搞什么花样？
　　“这个问题很简单，那就是，我说的话，你真的会信吗？”
　　戚寒洲沉默了。
　　答案，自然是，不信！
　　因为在他的意识里，云茯就是个说谎成性的女人。
　　“等你什么时候，真正地从内心深处相信我了，咱们再聊这些问题也不迟。”
　　云茯嘴角勾起一抹漫不经心的笑，这会儿，她懒得和他编故事。
　　“你们在干嘛？”
　　戚羽被尿憋醒，揉了揉眼睛，看向姿势暧昧的两人。
　　“哦，我知道了，她是不是又厚着脸皮让三叔你抱抱她？”
　　云茯刚想说：不，你不知道。
　　脑海里就冒出一大堆，原主想尽办法往戚寒洲怀里蹭的画面。
　　戚寒洲的身体也几乎是一瞬间就弹开了，脸上的温度升高：“小羽，你看错了。”

第7章 安分点，别惹事
　　第二日一早，天刚蒙蒙亮，就有官差过来把睡梦中的犯人全都吆喝了起来。
　　“别睡了，之前的暴雨引发了山洪，前头的路被堵了，咱们要改道走。”
　　可他们没有告诉这些囚犯的是，接下来要翻过的那座山头，叫野狼山。
　　这野狼山上盘踞着上百头狼，过路的旅人，一旦误入了这野狼山，便很有可能成为这群狼的食物。
　　每年丧命在野狼山的人，数以百计。
　　如果可以选择，蒋成也不愿意走这条道。
　　但他们不走这条路，就得绕远路。
　　没办法按照规定时间到达流放地，他也要担责。
　　按照他这么多年在野外行走的经验，一般狼群白天不怎么出没，它们都是在晚上出来活动，所以，只要他们赶在天黑之前翻过这座山就行了。
　　——
　　云茯她们也被叫了起来，她照旧是一手抱着还迷迷瞪瞪的戚念，一手牵着动作迟缓的戚墨。
　　许是都还没彻底清醒，两个小团子都表现出了对她的依赖，戚念趴在她的怀里，小脑袋蹭着她的脖子，戚墨则是紧紧地攥着她的手，小掌心暖暖的，生怕自己跟丢了似的。
　　走了一段路，云茯就察觉到了这座山的不对劲。
　　她放缓脚步。
　　等了等，走在后面的戚寒洲和小团子戚羽。
　　“戚寒洲，这林子有点儿意思啊。”
　　戚寒洲继续往前走，没怎么太想要搭理她：“有什么意思？云茯，你安分点，别惹事。”
　　“我什么时候惹事了？”云茯撇了撇嘴，“对了，你挑食，不喜欢吃兔肉，那喜欢吃狼肉吗？”
　　戚寒洲一脑袋的问号，但很快就反应了过来，明白了她这话里的意思。
　　“狼肉？你的意思这林子里有狼。”
　　“准确的说应该是狼群，具体数量看不出来，不过，看四周留下的狼群活动痕迹，应该数量不少。”
　　云茯在生存游戏里，不止一次对战狼群。
　　狼爪留下的印记，一眼就能辨认出来。
　　“你确定自己没有看错吗？”戚寒洲声音紧绷。
　　“你看，你又不信我，和你聊天真没意思。”云茯吐槽了一句，索性不和他聊天了，而是低头逗弄怀里软乎乎的小团子。
　　“小念儿喜欢狼皮袄吗？还有狼皮小毯子。”
　　“不要，不要，小念儿不要吃人的大野狼。”
　　一提到狼，小团子的小脸就露出惊恐的神色，小脑袋都快要摇成拨浪鼓了。
　　戚念之前被云茯丢进林子里，差点被一头瘸腿孤狼叼走。
　　好在戚寒洲他们赶到了。
　　云茯这话，又勾起了戚寒洲和三个小团子的不好回忆。
　　气氛都变了。
　　云茯感受到了小团子的恐惧，忙道：“好，不喜欢，咱们就不要狼皮袄了，姐姐给你做个小虎皮袄，比狼皮那玩意儿可威风多了。”
　　戚寒洲：“……”
　　现在的问题是狼皮袄和虎皮袄吗？
　　“小羽，把离我们最近的官差叫过来。”
　　云茯知道他想干嘛，也没拦着。
　　片刻，戚羽就领着一个官差回来了。
　　戚寒洲想到流放队伍里的那些行动不便的老弱妇孺，眉头越蹙越紧。
　　“去告诉蒋成，山上有狼群，让他通知大家小心。”
　　那名年轻的小官差惊讶地看着他，舌头几乎都快要打结了：“你，你是怎么知道的？”
　　云茯勾了下嘴角，玩味地笑了笑：“所以，你们事先就知道这山上有狼群，还往这山上来，是打算抓几头狼玩玩吗？”
　　小官差意识到自己说漏了嘴，汗都被吓了出来。
　　云茯看了眼雾气弥漫的林子，笑意收敛，正色道：“让蒋成过来见我。”
　　小官差见识过她的身手，不敢不去传话。
　　蒋成一听到云茯的名字，心里就发怵。
　　但还是硬着头皮过来了。
　　云茯扫了他一眼，没半句废话：“原地休整片刻，把老弱妇孺放在队伍中间，年轻强壮的男子放在首尾。”
　　蒋成不想任由一个小丫头摆布，回道：“你不了解狼群，它们白天不出来。”
　　云茯轻呵：“怎么，它们出不出来，还得和你打声招呼吗？连防患于未然的道理都不懂，也难怪，你只能混成这样了。”
　　蒋成：“……”
　　他混成哪样了？
　　他一个押解的官差头领，被一个囚犯瞧不起！！
　　可这女人，他打也打不过，说也说不过，惹也惹不起啊！
　　只能按照云茯说的，重新调整了队伍的位置。
　　没成想，刚走了二里路，离云茯她们没多远的队尾，就传来了嘈杂的叫喊声。
　　“狼来了！”
　　“大家快跑啊！是狼群！”
　　“啊，狼吃人了！”
　　……
　　队伍霎时就乱成了一锅粥。
　　那些个身着蓝色差服，有武器傍身的官差溜得最快。
　　慌乱中，传来几声孩童和妇人的哭喊声。
　　“你带着小羽他们先走，不用管我。”戚寒洲知道，如今的自己就是个累赘，和云茯她们一起，只会拖慢她们逃生的速度。
　　如今之计，就是他留在原地，能拦住一头狼是一头狼！
　　“走？狼皮袄们都自己送上门来了，我要是走了，那多不识趣啊！”云茯声音的兴奋都掩盖不住，把怀里的小团子塞给了戚寒洲，“小念儿乖，让你三叔先抱会儿，姐姐去办点事情，很快就回来。”
　　“云茯！现在，不是你闹着玩的时候！你去了就是找死！”戚寒洲拉住她的手腕，也顾不得身体接触不接触了。
　　戚羽也急急忙忙地开口：“云姐姐，你别走。”
　　戚墨不会说话，只能用小手去拽云茯的衣角，用眼神和动作，想要把人留下。
　　云茯在两个小团子的发t蹭了两下，递给三个小团子安抚的眼神：“你们放心，我不会去做那找死的事。”
　　毕竟是在生存游戏里摸爬滚打过，云茯比任何人都要惜命！
　　——
　　这时候，所有人都在拼了命的往前跑，或者是往附近的树上爬，人群里云茯那道往回跑的小身影，就显得尤为打眼了。
　　关键这姑娘，一边跑，还一边自言自语地说着话：“来了多少头啊？够做几件狼皮袄的啊？”
　　给人的感觉，就好像，那前头等着她的不是凶残至极的狼群，而是一只只待宰的小肥羊。
　　狼群在一番观察之后，才发动攻击，几头狼从不同方向冲锋，冲入了乱成了一盆散沙的人群。
　　被安排在队伍尾部，十五六岁的年轻小官差，第一次执行押解囚犯的任务，什么时候见过这场面，被吓的手一哆嗦，刀直接掉地上了。

第8章 那女人，真猛啊！
　　云茯冲过来的时候，随手捡起了地上的刀，手腕轻轻一转，朝着那已经扑到面前来的灰棕色野狼，砍了过去，完了，又补上了一脚，把那上百斤的大家伙踹飞了出去。
　　“不想被它们咬断脖子，就站起来，把刀拿稳了。”
　　云茯把手里的刀给他丢了回去，跃上一旁的石堆，扫了一圈之后，差不多确定了整个局面，那娇娇小小的身体便宛如一道闪电冲了出去。
　　捏着拳头，砸向了附近的一头正呲着獠牙流着哈喇子的狼脑袋。
　　云茯拳头小归小，但却好似蕴藏着无穷的力量，只一拳下去，那狼呜嗷一声，就断了气。
　　“恭喜你，有幸成为第二件狼皮袄。”
　　紧接着，就是第三件、第四件、第五件……
　　云茯熟知狼的弱点和命门所在，即便是全程赤手空拳，也半点也不虚。
　　但凡是被她盯上的狼，没有一头能从她手里溜掉的。
　　“那女人，真猛啊！已经徒手干掉了七八头狼。”
　　“那些可都是会吃人的狼啊！怎么在她手中好似娇弱的小鸡崽子。”
　　“难怪戚寒洲不喜欢她，这天底下，哪个男人能受得住这么个徒手杀狼的母老虎啊！这要是吵架斗嘴的，还不被揍死？”
　　……
　　戚寒洲领着三个小团子并没有逃，而是竖起耳朵想要听清楚周遭的动静，却不想，听到的是这些话。
　　他眉心突突突地跳动了两下。
　　他不喜欢那个女人的原因，绝对不是打不过那女人。
　　云茯这边，不知道自己多了个母老虎的称号。
　　漂亮的眸子扫视着围在自己身边的群狼，玩得正嗨呢。
　　“咱们都玩了这么久了，你们的老大也该出现了吧，再不出现，那可就不厚道了啊！”
　　云茯一直在等这狼群里头狼的出现，她话音落下没多久，一头身形是其它狼两倍大的灰色巨狼就出现在众人面前。
　　巨狼双目猩红，那张血盆大口里叼着个一条血肉模糊的胳膊。
　　“是狼王！这下这女人死定了！”
　　“那女人害怕了，躲到了树上。”
　　“听说曾有人悬赏千两，招募屠狼勇士猎杀这野狼山的狼王，其中不乏有武艺高超的江湖中人，却没一个成功的，那些人最后，全都成了这野狼山野狼们的腹中食物。”
　　……
　　“三叔，她会被狼王咬死吗？”听到官差们的对话，戚羽都快要急哭了，“我去求他们救救云姐姐。”
　　这可是狼王啊！那些官差又怎么可能愿意冲上去送死。
　　全都摆手拒绝。
　　戚寒洲沉了沉脸。
　　他能想出来的，目前唯一可行的办法，就是让官差解开自己手脚的束缚，自己凭借记忆里那些熟悉的招数，去拼死一搏了。
　　有人愿意去做打手，蒋成当然乐意了。
　　为了让他能够放心去拼命，还专门安排了几个官差，帮忙照顾三个小团子。
　　戚寒洲拎着刀循声一步步摸索过去，没了脚链和手链的束缚，行动确实比之前快了许多。
　　“云茯！”为了确定云茯的准确位置，他大喊了声。
　　云茯正在那和狼王面对面用眼神交流呢，抽空，应了声：“干嘛？”
　　戚寒洲用耳力判断了她的所在，便握着刀过来了。
　　刚往前走了几步，就又听到了云茯的声音传来：“哎，你可千万别拿刀乱砍它啊！要不，它这身光滑油亮的皮毛可就不完整了。”
　　戚寒洲一整个愣住，他已经不确定自己到底要不要往前走了。
　　冲他喊完话，云茯就找准了机会，跳到了狼王的背上，双腿牢牢地锁住，拳头就对准了狼王的大脑洞一顿猛捶，还乘机，把之前藏在袖中的一管子强效麻醉剂扎进了狼王的脖子。
　　倒也不是说，她赤手空拳地捶不死这狼王。
　　主要是她捶多了，手疼。
　　扎完了，云茯就在心底默数了十个数。
　　在数到第八个数的时候，正在发癫的狼王就耷拉着脑袋趴下了。
　　云茯又拍了几下它的大脑袋，确定它是真的晕了过去，才跳下去，来到戚寒洲面前：“你这刀借我用下，我给它个痛快。”
　　狼王倒下后，群狼无首，士气大落。
　　剩下的那些狼群，在原地转了几圈，就耷拉着脑袋夹着尾巴灰溜溜地离开了。
　　与此同时，逃过一劫的人们，终于敢大声说话，大口呼吸了，人群爆发出热烈的欢呼声。
　　“太好了，狼群离开了！”
　　“没事了，没事了，咱们的小命保住了！”
　　……
　　纵观全场，云茯大概是最淡定的人了，她扭头看向戚寒洲，不悦地拧起了眉：“你怎么过来了？三个小团子呢？”
　　“三叔！云姐姐！”戚羽扒开围观看热闹的人群，带着弟弟和妹妹一起挤了进来。
　　戚念那小脸上还挂着一串泪珠，显然是被吓到了。
　　云茯弯腰把人抱起来哄了哄。
　　小家伙在她的怀里待着，情绪逐渐平复，偷瞄着那狼王的尸体，用甜糯的小奶音问：“姐姐，大狼不会再吃人了吗？”
　　云茯瞅了那死透了的狼王一眼：“应该是不会了。”
　　接下来，云茯要考虑的问题，就是该怎么处理这些狼的尸体。
　　都是她一拳一拳打死了，就这么丢了怪可惜的。
　　云茯不太懂这些，就问了下戚寒洲的意见。
　　“这些狼皮可以拿去卖。”
　　狼皮虽然不如虎皮熊皮狐狸皮值钱，但也不差。
　　以前的那个天之骄子，出生就含着金汤匙的戚寒洲瞧不起这些东西，如今的他，哪还有什么资格瞧不起这些狼皮。
　　“对对对，这些狼皮都很完整，一定能卖个好价钱，特别是那头狼王，可是价值千两呢。”蒋成顶着一张谄媚的笑脸凑近，差点就要对云茯点头哈腰了，那态度别提有多么恭敬了。
　　千两不千两的，倒是勾不起云茯的兴趣。
　　她空间刚连通的那个大库房里，最不缺的玩意儿，就是金子和银子了。
　　但她可以借这次去卖狼皮的机会，到城里采购一些生活物资，给自己和小团子们改善改善生活，让他们在流放路上，尽可能地过的舒服一些。
　　另外，她出去一趟，以后再从空间里拿点东西出来，也有理由了。
　　蒋成本来打算着，让手下的人替她去跑一趟的，没想到云茯开口提出要一起去城里的要求。
　　考虑到云茯的囚犯身份，多少有些犹豫了。
　　“云福郡主，这恐怕不太行吧。”
　　云茯瞥了他一眼，唇边泛起一抹狡黠的笑：“啊，这样啊，那我这还有一个法子，你看行不行，就是，我把你们全都打趴下了，我再去城里卖狼皮。”
　　蒋成：“……”
　　这特么是赤果果的威胁啊！
　　“那还是一起去吧，那么多狼皮，还有那只大狼王的尸体，怕您一个人累着了。”

第9章 果然爱惨了戚寒洲
　　这边谈妥了，云茯便借了把匕首，熟练地剥起了狼皮。
　　周围的其它囚犯和官差，看她的眼神就像是在看一大堆银锭子。
　　三个小团子也蹲在她身边，好奇地瞪着乌溜溜的大眼睛。
　　“小念儿要吃肉肉。”戚念的吃货属性暴露，对着那狼的大腿肉，吞了吞口水。
　　果然是将门出身。
　　云茯却冲她摇了摇头：“不行，小念儿乖，这些肉不能吃，等姐姐去城里卖了这些狼皮，换了银子，就给你买肉吃。”
　　戚寒洲听见了她们之间的对话，忍不住好奇：“这些狼肉为什么不能吃？”
　　“哦，忘了和你说了，我怀疑这些狼被人下了毒，身体里毒素，肉不太干净。”
　　刚刚云茯和这些狼近距离接触过，发现它们的精神状态都过于兴奋了，且眼睛布满不正常的血丝，疯狂地吐舌头，流哈喇子。
　　像是被喂了兴奋剂之类的毒。
　　云茯怀疑，这就是狼群大白天不好好待着，出来攻击人群的原因。
　　既然说到了这，云茯索性就站起来，提醒围观的这些人也最好别吃，否则发了疯，可没人管。
　　戚寒洲陷入了沉默，他本以为狼群的出现只不过是一场意外，可是，现在看来，这是有人想要他的命。
　　毕竟，整个流放队伍里，也只有他戚寒洲这t条命，有那么多人盯着了。
　　云茯也想到了这一茬，扭头问道：“你到底得罪了多少人？”
　　戚寒洲嘲讽地掀了掀嘴角：“怎么？现在知道怕了？”
　　云茯扯出了一丝慵懒的笑意，态度嚣张地回了句：“让我云茯害怕的人，目前还不存在。”
　　如果是以前，戚寒洲会觉得这女人大言不惭，不知道天高地厚。
　　可现在，戚寒洲居然觉得云茯有这个底气，说出这样的话。
　　——
　　从野狼山下来，刚好就有一座规模较大的城池。
　　云茯换下身上脏兮兮的囚犯，和蒋成以及几个衙役一起，抬着狼王的尸体，还有一摞子狼皮进了城。
　　一行人刚进入城中，就被围观了。
　　主要是那只大狼王太过惹眼了。
　　“这大家伙该不会是野狼山上的狼王吧？”
　　“这些差爷什么来头。”
　　“那狼王残害了附近村子不少人家，终于有人为民除害了！”
　　“他们是屠狼英雄啊！”
　　……
　　蒋成在盛京都是夹着尾巴混日子，没想到有朝一日还能被百姓欢呼围观，叫一声英雄，不由得抬起了胸脯。
　　云茯最不在意的就是这些虚头巴脑的名声了。
　　在一阵嘈杂声中，脚步都没停一下。
　　她们刚到城中最大的皮毛交易市场。就有人主动上前来，要和她们谈生意。
　　“几位官爷，你是打算卖这些狼皮吗？”来人瞧着蒋成的级别高点，还以为他是主事的。
　　蒋成没答话，因为他做不了这个主，而是看向了云茯，等着她回话呢。
　　“嗯，连带着这狼王一起，你给出个价。”
　　云茯本来是想把这张狼王的皮留下的，可这玩意儿处理起来麻烦，工序复杂，她们这流放的路上，每天都在急着赶路，哪有那工夫处理这玩意儿。
　　于是就打算一起卖了。
　　附近城池的人都知道，曾经有人悬赏千两要抓这狼王。
　　金宝斋的掌柜想压价也压不了。
　　只能从另外的那些普通狼皮上动心思。
　　“狼王千两，其它的那些就二十两一块，你看怎样？”
　　云茯不太了解市场行情，但她不傻啊，这掌柜的不加思考就给了个价，定然是在试探她。
　　“我觉得不怎么样。”
　　“那再加一点，三十两呢。”掌柜的看中了那独一无二的狼王皮，别看这狼皮千两太贵了，可这玩意儿物以稀为贵，一旦入了皇城，那可就不是简单的翻一番这么简单了。
　　在皇城那些主子的眼里，金银几千两只不过是个数字而已。
　　云茯依旧没急着点头拍板，玩儿心理战术这一块，她也挺擅长的。
　　掌柜的果然先按捺不住了，一副肉疼的表情，狠狠心，咬咬牙：“每头一百两，真的不能再多了。”
　　“好，成交，一共两千八百两，我要两张一千两的银票，一张五百两的银票，剩下的三百两，直接兑换成银子吧，我要用。”
　　云茯还真不是在乎那几百两的银子，她只是不想，回头她前脚刚走，这掌柜后脚就背刺她，骂她是冤大头。
　　片刻，云茯拿到了酬劳，把银票揣进怀里，又从那些银锭子里取出一百两，让蒋成他们几人分了分，就当是跑腿费。
　　得了好处之后，蒋成就更好说话了。
　　对云茯的态度，那叫一个恭敬，就差把云茯供起来了。
　　“只要您能让属下圆满地完成这趟押解任务，一路上，想怎么折腾都成。”
　　说实话，要不是替原主赎罪，云茯应该早就溜了。
　　找个山清水秀的福地，买它一个大宅子，每天逗逗狗撸撸猫它不香吗？
　　但经过这两天的相处，她更加不放心把三个小团子丢下了。
　　戚寒洲的仇人太多了。
　　“你放心吧，戚寒洲在哪里，我就在哪里。”
　　至少，目前她不会离开戚寒洲和三个小团子。
　　“那是，那是，云福郡主您肯定舍不得戚将军啊！”
　　蒋成想拍个马屁，却拍歪了。
　　云茯眉心一跳：“谁说我舍不得他，我是舍不得戚家那三个软萌可爱的小团子。”
　　蒋成赔笑：“是是是，如今的戚寒洲就是个废人，自然配不上光芒四射的您。”
　　云茯又不高兴了：“他要是废人，那你们这些遇到狼群，就知道跑的，又算什么？不是人吗？”
　　蒋成被怼了，只能在心底吐槽：果然，女人心，是海底针啊！
　　这女人明明爱惨了戚寒洲！
　　——
　　云茯先去车马行买了一辆马车，接着，便驾着马车，开启了囤货小达人的模式。
　　从吃的到用的，从衣物到药材，买了一大堆。
　　一小部分放在了马车上，大部分还是被她存放进了空间。
　　她空间有专门存放物资的区域，类似一个真空的大柜子，食物和药材存放多久，都不会变质。
　　云茯事情都办完了，又趁着这难得的机会，去空间连通的大库房里溜达了一圈。
　　她对那一箱箱晃眼的金元宝提不起兴趣，那些个珍宝拿出去太惹眼了，最后，她就拿了几株千年人参啊，灵芝啊，和一大盒金丝血燕窝。
　　戚寒洲和三个小团子，那药也得重新换了。
　　一行人，回到郊外，大部队停留等待的位置。
　　三个小团子，远远地瞧见一辆马车行过来，只当是过路的人。
　　戚羽还小大人似的叹了声气：“三叔，要是咱们也能有辆马车，该多好啊！这样，你和云姐姐就不用抱着小念儿行路了。”
　　“小念儿，不要抱抱，寄几走。”戚念挤出一个甜甜的笑容，懂事的让人心疼。
　　戚寒洲不止一次地想，如果他们不是生在戚家，该有多好。
　　“是云姐姐！”
　　“马车上的人是云姐姐。”
　　“姐姐！是姐姐呀！”
　　瞅见马车上驾车的云茯，三个小团子全都精神了起来，就连一向反应迟钝，平时脸上没什么表情的戚墨都弯了弯眼睛，呀了一声，表达自己的情绪。

第10章 别自作多情了
　　云茯拉住马，一跃而下。
　　就见戚念和戚墨两个小团子迈着小短腿跑了过来。
　　戚羽稍微矜持点，只是站在原地翘起了嘴角。
　　云茯从怀里掏出重新换了包装，用油纸包裹的奶糖，给冲在最前面的戚念递了过去：“你们表现得很乖，这是给你们的奖励。”
　　“是好吃的吗？”戚念忽闪着大眼睛问。
　　云茯是发现了，这小家伙就是个小吃货。
　　“小念儿猜对了，是好吃的糖。”
　　云茯觉得，应该没有小孩子会拒绝甜滋滋奶香味十足的奶糖吧？
　　小团子迫不及待地打开了油纸，露出里面一块块奶白色的糖块，并没有往自己小嘴里送，而是先给戚寒洲递了过去：“三叔，吃。”
　　“三叔不喜欢吃糖，你们吃吧。”
　　寒洲内心还在纠结，不知道到底该怎么与她相处，没办法坦然地接受她的所有馈赠。
　　欠她的越多，他的内心就越痛苦。
　　“那云姐姐吃，小羽哥哥吃，小墨哥哥吃。”
　　小团子分享了一圈，最后才拿了一块放进自己的嘴巴里，圆溜溜的大眼睛一弯，脸颊的小梨涡都出来了，美滋滋地摇晃着脑袋：“哇，真好吃，这是小念儿吃过最好吃的糖了。”
　　云茯先帮三个小团子换了药，让他们自己在马车外玩耍。
　　才把戚寒洲扶上了马车，继续替他换药。
　　她买的马车，本来就是普通马车的大小，其中又有一部分空间，堆放了东西，导致空间被压缩得更小了。
　　戚寒洲这次换药，没那么多废话，褪去衣衫，袒露着胸膛。清瘦的身体上，满布伤痕，但搭配上他那张清绝的脸，就显得相当有禁欲感。
　　特别是那蒙着布条的眼睛，怎么说呢，就好似那种跌落凡间的谪仙，透着股神秘和清敛。
　　好在，云茯对他没什么非分之想，纯是抱着对美好事物的欣赏，多看了那么几眼。
　　要是换成原主，怕是早就扑过去了。
　　“伤口恢复得不错，剩下的路程，乘坐马车，尽可能地减少活动，应该会恢复得更快。”云茯看完了他的伤，给出诊断结论。
　　戚寒洲失去视觉之后，嗅觉，听觉和触觉，都更加敏感了。
　　他能闻到从云茯身上传来的淡淡药香，也能清晰地感受到，那柔软的指腹在自己伤口处轻轻按压涂抹的动作。
　　他静下心来去感受着，才恍然意识到，眼前的这个人，和他记忆里的那个让人厌烦，蛮横无理的云福郡主，似乎没有半点相似的地方。
　　思及此处，戚寒洲心中猛然生出了一个大胆的想法。
　　那就是，他眼前的这个人，不是云茯。
　　而是另外一个人，一个和云茯长得很像的人，亦或是脸上戴着张人皮面具，扮作了云茯。
　　抱着不可告人的目的来接近他。
　　否则，要怎么去解释，一个人，在一夕之间，突然变成了另外一个人呢？
　　“你不是云茯！”
　　戚寒洲身形猛地一动，把云茯抵在了车厢上，气势全开，整个人充满了压迫力。
　　然而，他这招突袭对云茯压根就没啥用。
　　就见她勾了勾唇角，调笑着道：“怎么着？我不像块狗皮t膏药似的粘着你缠着你，你反倒不适应了吗？”
　　“你……”
　　戚寒洲被她这么一堵，一时语塞。
　　云茯不管他内心有多少戏，素白的手指戳了戳他腰上的肉，把人推开，继续低头上药。
　　上完了药，又给他丢了个包袱。
　　“这是什么？”戚寒洲摸着手里的包袱问。
　　“给你买的衣服。”
　　“不需要！我有衣服穿！”戚寒洲不想欠她太多，直接拒绝。
　　云茯盯着他身上那一身破烂衣衫，没忍住，吐槽道：“你身上这衣服破的，和打赤膊有什么区别，当然，如果你喜欢光溜溜的被人盯着看，我也没啥意见。”
　　戚寒洲脸皮发热，耳根微微发红，手上，想要把东西推回去的动作停了下来。
　　云茯不再废话，掀开布帘，跳下马车。
　　麻溜的生起火，用崭新的锅具，炖了满满一大锅的燕窝。
　　这一大只和三小只，真的是太瘦了，得好好的补一补身体才行。
　　炖好之后，云茯先盛了三份分给了小团子们，又装了一大碗给戚寒洲端了过去。
　　戚寒洲还以为是野菜汤，米粥之类的。
　　入口才发现是燕窝。
　　还是皇家贡品金丝血燕窝，当初，戚家还未出事的时候，皇帝曾赏过几回。
　　“你从哪里弄来的皇家贡品金丝血燕窝？”
　　“哦，这是皇家贡品吗？难怪老板说这玩儿精贵稀罕呢，那你多吃点。”
　　云茯猜到他能尝出来燕窝的味道，却不想，他这舌头这么刁，连什么品种的燕窝都能尝的出来。
　　戚寒洲蹙眉：“这是你买的？这地方能买到皇家贡品？”
　　云茯：“不然呢？总不会是天上掉下来的吧！”
　　戚寒洲那边，沉默了几秒，语气一转，换了个话题：“你不用把银子浪费在我身上。”
　　他不会因此而感动的。
　　云茯压根就没有寻思他这话里还有另一层意思。
　　一整个暴发户的口吻：“没事，我钱多。”
　　不是一般的多，而是巨多！
　　戚寒洲又被她给说沉默了，半晌才找回自己的声音：“你，如今有钱财在身上，别太招摇，小心招来坏人的窥觊。”
　　云茯点了点头，表示知道了。
　　戚寒洲见她一副无所谓的态度，冷着脸追问：“云茯，你到底有没有听懂我的话。”
　　“听懂了，你担心有人抢我的钱。”云茯眸底透着几分玩味，语调甚是轻快，“那我刚好可以对比一下，是他们的脑壳硬，还是狼王的脑壳子硬！”
　　“谁担心你了，别自作多情了。”戚寒洲像只被踩到了尾巴的猫，反驳得那叫一个快，生怕慢一步，就坐实了他关心云茯这件事。
　　云茯倒是没多想，随意地摆了摆手：“知道了，你担心的是我的钱。”
　　戚寒洲脸色难看，他觉得自己就不该多管闲事。
　　反正这不知道好歹的女人，死活都与自己无关！
　　——
　　队伍再次起程的时候，云茯穿着崭新的衣服，悠哉游哉地驾着马车，在一大群带着脚铐手铐，衣衫褴褛的囚犯队伍里，十分惹眼。
　　引来一道道羡慕嫉妒的视线。
　　有几个平日里就习惯偷奸耍滑的犯人，吵吵嚷嚷地闹到了蒋成面前去。
　　“大家都是被流放的犯人，凭什么他们好吃好喝的，还能乘坐马车，我们却只能走着，这不公平！”
　　“就是就是，我们也要坐马车，我们也不想走路了。”
　　“对，我们不服！”
　　……
　　不服？
　　蒋成快要被这群不知天高地厚的蠢货给逗乐了。
　　“凭什么？就凭人家一个人打杀了狼王和十几头野狼，而你们差点被吓尿了！”
　　“你们要是也有这本事，别说是马车了，就是八人抬着的轿子，我也给你们整来。”
　　一提到那狼王，那几个闹事的就全都泄了气。
　　“算了，走两步就走两步吧。”
　　坐什么马车，小命要紧。

第11章 有仇一般都是亲自报！
　　之前，因为某些原因，流放的大队伍在渡口的时候分开了，一拨人乘船渡了江，剩下的一拨人步行绕了路。
　　云茯她们就属于后面那一拨腿着走的人。
　　所以，为了追上前面那拨人，他们这几天不停地在赶路。
　　连着翻过了两座山，才在山脚的破庙停下来休整。
　　云茯也趁着这机会，又进了趟空间，去那大库房里溜达了一圈，相中了一盒个头有巴掌大的海参，拿了一大半揣进怀里。
　　刚从空间里出来，就听到不远处的树林里，有几个人压低了声音在说话。
　　云茯真没想偷听别人对话，可架不住这几个人说着说着就抑制不住地兴奋了起来，那音调也拔高了许多。
　　“我都打听清楚了，那女人身上至少还剩下两千两的银票，咱们几个兄弟平分，一人能分四百两呢。”
　　“那女人身手太强了，连狼王都折在了她的手里，咱们几个人加一起来，恐怕都不是她的对手啊！”
　　“没事，咱们不和她硬碰硬，用点手段。”
　　……
　　云茯猫着身子，蹲在树丛里，被迫偷听了一场主题为“如何杀了她抢她钱”的密谋会议。
　　没想到，居然被戚寒洲说中了。
　　真有人活得够了。
　　要来招惹她。
　　带头的还是两个负责押解囚犯的官差。
　　两人之前被云茯折断了胳膊，一直怀恨在心，于是，就勾结了三个胆子大的囚犯，打算抢了钱财就远走高飞。
　　这些人见识过云茯的身手，却抵不过人性的贪婪和心底的欲望。
　　“老子可不想后半辈子，在那鬼荒之地过苦日子，人为财死鸟为食亡！这买卖，我干了！”
　　“一个臭女人带着三个孩子和一个瞎子，咱们几个大老爷们还能弄不过他们？”
　　“就是，到时候，咱们一不做二不休，连那废物戚寒洲和三个小玩意儿一块解决了，斩草除根，永绝后患！”
　　……
　　云茯深吸了一口气，压制住想要立即动手的冲动。
　　现在还不是收拾这几个杂碎的最佳时机。
　　之前一个魏大失踪，蒋成那边还能压下去，可若是一下子凭空消失五个人，就没那么容易混过去了。
　　回去之后，云茯招了招手，把三个小团子叫到了身边：“你们晚上睡觉的时候，如果听到什么动静，也别害怕，有我在。”
　　几个小家伙没有听明白她的话，眨巴着大眼睛，紧张兮兮地瞅着她。
　　戚寒洲眉头轻蹙，沉着声问道：“晚上会有什么事发生？”
　　云茯轻描淡写地回道：“也没什么大事，就是今晚，可能会有几只不长眼的大老鼠来找麻烦。”
　　三个小团子以为是真的老鼠呢。
　　戚羽挥了挥小拳头：“云姐姐，我和你一起抓大老鼠。”
　　小念儿学着哥哥，举起拳头，奶声奶气地说道：“小念儿也要抓大老鼠。”
　　就连不会说话的戚墨也眨巴着乌溜溜的眼睛，朝着云茯看了过去。
　　只有戚寒洲知道，此老鼠非彼老鼠。
　　等三个小团子不在身旁了，才继续追问云茯：“到底是怎么一回事？你把话说清楚了。”
　　云茯把自己在林子里遇到的事情和他说了说。
　　“被你说中了，有人要抢我的钱呢。”
　　戚寒洲俊脸上神色一凝：“那你打算怎么做？”
　　“怎么做？当然是抓老鼠了。”云茯想都不带想地回他。
　　戚寒洲默了默，又问：“你为什么不告诉蒋成，以他现如今对你的态度，应该会帮你解决这个麻烦。”
　　告诉蒋成？
　　云茯还真没想过，毕竟，她在逃生游戏里闯荡，独来独往惯了。
　　报仇虐渣这种事情，她不喜欢假手于人。
　　“我这个人，有仇一般都是亲自报！”
　　戚寒洲语气凉凉地说了句：“随便你。”
　　但入夜后，他并没有合眼，而是打起了十二分的精神。
　　云茯把三个小团子哄睡了，也竖起耳朵，靠在马车的车壁闭目养神，等着那几只大老鼠送上门来。
　　时间一点点的流逝，就在云茯以为那几只大老鼠可能改变主意，今晚不来了，就听见马车外传来窸窸窣窣的脚步声。
　　她幽幽地睁开了双眸，借着月色，能看到慢慢靠近的人影。
　　那人靠近之后，把一根细长的小竹管从车窗的缝隙里伸了进来。
　　云茯眼疾手也快，拽住竹管的一端用力一拔，然后瞄了眼车窗上的影子，往上移了一点距离，对准外头那鬼鬼祟祟的脑袋，快狠准地戳了回去。
　　戚寒洲一直在等那些人靠近，以便更加精准地打击对手。
　　可他还没来得及有所动作呢，就听见外面传来痛苦的惨叫声。
　　他翻身准备下车，没想到云茯也想下去，两人可谓是毫无默契地撞在了一起。
　　戚寒洲鼻息之间充斥着从云茯身上传来的淡淡幽香，不过这一次，不需要他动手把人推开，怀里的女人就自己从他怀里溜了出去。
　　云茯确实急，急着揍人呢。
　　几个小杂碎，一个也别想逃。
　　马车外的五个人，都用黑布蒙着面。
　　其中一人，右眼上插着竹管，正在那痛苦地哀嚎着。
　　另剩下的几个则是愣在原地，表情里透着茫然。
　　大概是都没有t想到，他们绞尽脑汁商量半天，制定出来的，所谓天衣无缝的计划，第一步就失手了。
　　当然，云茯也没打算给他们思考的机会，抡起拳头就砸了过去。
　　瞧着娇娇弱弱的，力气却惊人的大。
　　几拳下去，就把离自己最近的那个倒霉蛋，揍得只剩下一口气了。
　　“啧，真佩服你们的自信，菜成这样了，还敢出来丢人。”
　　说罢，纤细白皙的小胳膊往前一伸，又拽过来一个：“轮到你了，菜鸡二号。”
　　剩下看热闹的那两位，总算是回过神来了，慌乱之下，瞅见了立在马车边的戚寒洲，心生一计。
　　“别慌，这女人喜欢戚寒洲这瞎子，咱们劫持他，就可以逼着这女人把银票交出来。”
　　“对对对，谁不知道云福郡主爱惨了戚寒洲这废物！为了他连郡主的身份都不要了！”
　　两人一拍即合。

第12章 反派死于话多
　　皎洁的月色下，戚寒洲一身浅色长衫，身姿清越，神情淡漠如水，那股子谪仙般不可亵渎的气息更加浓烈了。
　　他知道有人冲着自己来了，面上也没有半点慌乱，耳朵动了动，利用听声辨位，巧妙地避开了来自两个方向的攻击。
　　随即，挥拳精准地击中了其中一人的面门，把人撂倒在地。
　　仅剩下的那位大哥，有些慌不择路了，挥舞着刀，冲着戚寒洲砍了过去。
　　“今天不是你们死，就是我亡！老子和你们拼了！”
　　那泛着锋芒的刀刃就快要落在戚寒洲身上了，云茯的小身影突然闪现过来，用自己那惊人的爆发力，连人带刀都撞飞了出去。
　　“菜就算了，还那么多的废话。”
　　不知道反派死于话多吗？
　　云茯弯腰捡起地上的刀，漂亮的眸底杀意乍现，一刀穿透了那人的心脏。
　　——
　　蒋成听着了动静，带人赶过来时，那五人已经变成了五具尸体。
　　“云福郡主，这，这是什么情况啊？”
　　云茯神色慵懒地抬了抬眼皮，用几句话简单明了地概括了一下：“哦，他们想要杀我来着，结果实在是太弱了，被我给反杀了。”
　　蒋成震惊之余，还顺带着骂了两句：“这些狗杂碎，活该！”
　　等掀开那些人的面罩，才发现，他娘的，怎么都是些熟悉的面孔啊！
　　“怎么是他们！”
　　云茯凑近，摆出一副略带惊讶的表情：“这两人不是你手下的衙役吗？”
　　蒋成硬着头皮点头：“是。”
　　云茯又扫了眼另外几具尸体：“剩下的三个好像是流放队伍里的犯人，你说他们为什么大半夜的不睡觉，要来我这里找死呢？”
　　蒋成也想知道，这些蠢货为什么想不开，来惹云茯这尊煞神。
　　可现在，人全都躺在这断了气了，这杀神是一个活口都没留啊！
　　自己心底这疑惑怕是解不开了。
　　蒋成品了下云茯问他的这段话，脑子迅速飞转。
　　这杀神该不会是怀疑这事和他有关，想连他一起砍了吧！
　　火急火燎地解释道：“他们虽然是我的手下，但这事和我没关系，我也不知道他们是怎么一回事，让您受惊了。”
　　云茯打了个哈气，摆了摆手：“几个杂碎而已，还不至于吓到我，行了，你让人清理一下吧。”
　　外头这么大的动静，马车内的三个小团子居然没有被吵醒。
　　这会儿，睡得正香呢。
　　第二天一大早，三个小家伙醒来的第一件事，就缠着云茯问，昨个夜里大老鼠来了没有。
　　云茯没想到他们都还记得这事呢。
　　点头嗯了声：“来了五只，但你们都睡着了，我就没喊你们起来看热闹。”
　　戚念仰着小脑袋，那双漆黑的大眼睛里满是好奇：“那大老鼠呢？被你给打跑了吗？”
　　“嗯，跑了。”
　　“那它们还会再来吗？”
　　“应该是不会了。”云茯前面那些话不是真的，但这句绝对是大实话。
　　毕竟那些个“大老鼠”都已经变成尸体，埋土里去了。
　　戚寒洲的耳边是云茯哄着孩子的温柔嗓音，脑海里却不由地回想起昨天夜里，云茯手起刀落结果了五条人命，又狠又凶的一面。
　　还有很久之前，云茯还是大盛最得宠的郡主时，那些娇蛮任性，厚颜无耻纠缠他的画面。
　　戚寒洲想知道，这女人到底有多少面。
　　哪一面才是真正的她！
　　——
　　云茯驾着马车，慢慢悠悠地往前晃着。
　　晃了一段路，她突然想起了一件事。
　　昨晚，最后动手的时候，她在其中一个囚犯的身上，发现一截约莫小拇指般大小的小铜管。
　　她粗略地看了两眼，估摸着应该是个哨子之类的物件。
　　云茯把那小玩意儿拿了出来，想让戚寒洲帮忙瞧瞧。
　　把东西给过去的时候，先拉下戚寒洲的手腕。
　　戚寒洲还以为她又固态萌发了，反应激烈地抽回了手，咬牙道：“云茯！你到底知不知道什么叫做羞耻！”
　　云茯瞧他那一副被占了便宜的炸毛模样，觉得好笑：“等等，你该不会以为我在摸你的手，占你便宜吧？”
　　戚寒洲不吱声，算是默认了。
　　云茯带着点小火气，把那小玩意儿拍在他手心上：“大兄弟，你想多了。我呢，只是想要你摸摸这玩意儿，看看认不认识。”
　　戚寒洲意识到自己想歪了，俊俏的脸皮爬上薄薄的红晕，握了下掌心里的物件，缓解此时的尴尬：“这东西长什么样？”
　　“我给你描述描述，青铜做的，上窄下宽，刻着个小鸡崽子的图案，应该是个哨子之类的物件。”
　　云茯觉得自己形容得相当到位。
　　“这是个鸽哨，用来操控信鸽用的。”戚寒洲之前在军中也经常用信鸽传递情报，所以，摸了几下就认了出来。
　　但是，普通信鸽用不到这鸽哨，除非是某些暗卫组织，用来传递密报的信鸽。
　　总之这玩意儿，并不常见。
　　“这东西，你从哪里得来的？”
　　“就昨晚，在其中一个小菜鸡身上摸来的。”
　　戚寒洲脸色难看：“你在一个陌生男人身上乱摸？”
　　云茯：？？？
　　这话说的，好像她是个变态似的。
　　“打住！我可没有去胡乱摸人的癖好！”
　　云茯发现那人一直在偷偷地监视她们，为了弄清楚他的身份，才去搜了他的身。
　　想要看看，能不能从他身上获得一些有用的身份信息。
　　可惜呀，就只搜出这么一个小玩意儿。
　　戚寒洲勾起唇角，冷笑道：“没想到，我这个武功全废的瞎子，还有人费尽心思地盯着。”
　　“你猜得出他背后的人是谁吗？”
　　云茯知道，这只是个被安插在戚寒洲身边的小喽啰，关键还是他背后的人。
　　戚寒洲握紧了拳头，自嘲地说道：“就算知道了是谁，又能怎样？”
　　兄弟的背叛，君王的无情，戚家背负的冤屈……
　　一连串的事件，对戚寒洲的打击很大，那个意气风发的小将军早已不在，剩下的是一只被折断了羽翼在泥潭里苦苦挣扎的雄鹰。雄鹰的背上还站着三只需要保护的小雏鹰。
　　“如果是我，就去找他报仇！”云茯这人从不吃亏，有仇必报！
　　“报仇？就凭我如今这副残破的身躯吗？”
　　云茯不太认同他的说法：“现在没办法报仇，不代表以后没机会。还有，你这身体，我不是说了吗，会替你医好的。”

第13章 管他是皇子还是太监呢！
　　戚家出事之后，戚寒洲的耳边只有嘲讽和难听的谩骂声。
　　有嘲笑他变成废物的！
　　有看他笑话，说他活该的！
　　有想要把他按在地上猛踩，骂他该死的！
　　还有说他天煞孤星，让他认命的！
　　……
　　总之，所有人都认为，他戚寒洲后半辈子就只能做个瞎子废物了。
　　云茯是第一个相信，他还可以从泥潭里爬出来的人。
　　这样的认知，让戚寒洲心中划过一丝别样的感觉。
　　沙哑着嗓子，又问了句：“那如果，你要面对的敌人比你强大很多呢。”
　　“那我就让自己变得比他更加强大！然后狠狠地揍回去！”
　　云茯不知道，她随口闲聊说的话，在戚寒洲那百孔千疮的心底投下了一颗希望的种子。
　　这颗种子生根发芽，长成藤蔓。
　　最终，将深陷灰暗深渊泥沼的戚寒洲拉了出来。
　　——
　　知道那小玩意儿是鸽哨，云茯再去林子里溜达的时候，就开始留心了。
　　听到有鸟类飞过的动静，都会抬头看一眼。
　　还真被她发现了一只灰扑扑的大鼻子鸽子。
　　云茯不仅抓了鸽子，还把鸽子提溜了回来，准备给戚寒洲和三个小团子加个餐。
　　“今天，咱们炖个鸽子汤喝。”
　　戚寒洲听到“鸽子”二字，神色一动：“你抓了只鸽子回来？”
　　“嗯。”
　　云茯还以为他又开始挑上食了。
　　“别告诉我，鸽子汤你也不喜欢喝？”
　　戚寒洲眉心抽动。
　　什么鸽子汤？这女人是不是忘了鸽哨的事了？
　　不对，那鸽哨在自己身上呢！
　　那云茯抓来炖汤的这只鸽子，应该不是传递密信的信鸽，而是只普通的野鸽子。
　　戚寒洲想明白后，渐渐恢复t平静。
　　“没事了。”
　　“哦，我这倒是有点事。”云茯说着，从腰间的锦袋里取出一张薄薄的小纸条，“我在这鸽子腿上发现了一张字条。”
　　“字条！上面写了什么？”
　　戚寒洲之前也就是嘴上傲娇说不想知道，实际上，比谁都着急。
　　还没等云茯把话说完，就着急追问。
　　“上面一共就两句话，一句是，尽快从戚寒洲身上套出戚家那个秘密。第二句话是，找机会解决掉云茯。”
　　云茯把字条读完，星眸微微眯起，泛着幽冷的光芒：“你说，是哪个小王八，既想要得到你身上的某个秘密，又对我恨之入骨，想要我的命呢。”
　　戚寒洲本以为她会问戚家的那个秘密到底是什么。
　　还琢磨着该如何应对。
　　他没料到的是，云茯，提都没提。
　　一门心思就想要揪出背后的人。
　　戚寒洲定了定心神，沉思了片刻，有了怀疑对象。
　　他曾经的好兄弟，三皇子楚景言。
　　表面淡然于世，不争不抢，实则暗藏野心，卑鄙自私。
　　楚景言想要坐上那把龙椅，而戚家的那个秘密，可以助他一臂之力。
　　另外，楚景言此人心思深沉，手下养了一群死士和暗卫，是干得出在流放队伍里安插眼线这种事情的。
　　不过，有一点戚寒洲想不通。
　　那就是，楚景言为什么要除掉云茯。
　　他们表兄妹之间的关系，不是一直都很亲近吗？
　　还是说，之前他真的误会了云茯。
　　楚景言干的那些事，云茯确确实实不知情。
　　“你和楚景言关系到底如何？可有什么私人恩怨？”
　　“你的意思是，这藏在背后的缩头王八是楚景言？”
　　云茯get到了戚寒洲话里的意思，唇畔扬起一丝冷笑，霸气扬言：“不管以前关系如何，现在我和他，就只有一种关系，那就是，仇人的关系！”
　　她云茯有仇必报！
　　管他是皇子还是太监呢！
　　楚景言是吗？
　　很好，这个仇她记下了。
　　——
　　戚寒洲喝汤的时候，才想起另外一个疑问。
　　“没有鸽哨，你是如何抓住这只鸽子的？”
　　“用弹弓射下来的。”云茯对着碗里的鸽子汤吹了吹气。
　　她本来也没打算用那鸽哨，她这人在某些方面有洁癖，嫌弃那玩意儿别人用过了脏。
　　其实她空间里有各种武器装备。
　　但如今这背景和处境之下，她也不好随随便便就掏把枪出来玩耍。
　　于是，就自制了个弹弓，挂在腰上。
　　还配上一小布袋子，里头装着个头差不多的小石子。
　　用着顺手，还不招摇。
　　喝完汤，云茯还取下弹弓，当场给三个小团子展示了下，什么叫做指哪打哪，百发百中。
　　赢得了三个小团子一阵欢呼叫好。
　　见戚羽他们盯着弹弓双眼发光，云茯便抽了点时间，给他们每人都做了一个小弹弓。
　　还亲自教授了他们打弹弓的技巧。
　　戚羽胳膊受伤了，只能在一旁看着。
　　另外两个小家伙上手了之后，都打得像模像样的。
　　特别是戚墨，小家伙不愧是将门之后，多少带着点儿天赋在身上，玩了小半天，就能够用弹弓打下树上的野果了。
　　捡了地上的野果，献宝似的送给了云茯。
　　小家伙不会说话，却在用自己的方式，表达着对云茯的亲近和喜欢。
　　——
　　自从有了小弹弓，每次队伍停下来休整，三个小家伙都要去捡小石子，储备“弹药”。
　　云茯这边，也不闲着。
　　每次停下来，她都会找机会，避开所有人，进一趟空间，拿些药和补品。
　　云茯打开连通库房的那扇门，发现大库房里又多了一大堆新的箱子和盒子。
　　她打开其中一个大红木箱子，发现了一本小册子，小册子是一份物品清单，记录了，于某年某日，西域某小国进贡给大盛的贡品。
　　黄金五千两、白银万两，汗血宝马八匹、鹿皮百张、绫罗绸缎百匹。
　　另外还有，各种香料百斗，药材若干。
　　最后，是美人一十八人。
　　……
　　云茯之前就猜测，这堆积成小山似的金银，琳琅满目的奇珍异宝，精贵药材，一定不是寻常富裕人家的库房。
　　大概率是某国的国库，只是一直没有证据证明自己的猜想。
　　如今可算是好了，她确定这里就是大盛的国库。
　　大盛的狗皇帝昏庸无道，残害忠良。
　　三皇子楚景言要杀她。
　　那么……
　　四合五入一下。
　　这里就是她仇家的库房了。
　　云茯不再客气，当即化身搬运工，一趟又一趟的，把那些成箱的香料和药材全都从国库挪进了自己的空间存储区。
　　干完了搬运的活，才揣上一包药材和几小包香料，哼着小曲儿，出了空间。

第14章 和阎王抢人
　　云茯从林子里出来，就径直地往河边的方向去。
　　她准备去抓几条鱼，用这些个西域进贡的香料做个烤鱼。
　　还没到河岸边呢，就听见前头传来嘈杂的人声。
　　“有人掉水里去了，好像是戚家那几个孩子。”
　　“看什么热闹，赶紧下去救人啊！”
　　“救人？那些官差都在岸边站着呢，咱们凑什么热闹？”
　　“对啊，别多管闲事了。”
　　……
　　云茯压根没有心思听完后面那些废话，就拔腿跑了过去。
　　河岸边围满了看热闹的人，有官差，也有囚犯。
　　所有人，都在冷眼旁观着。
　　湍急的河水里，两道小小的身影正在拼了命地挣扎着。
　　可他们越是挣扎，身体就越是往下沉。
　　周遭的河水像是猛兽一般要将他们彻底吞没。
　　云茯推开人群，一个猛子，扎进了水里。
　　朝着两个小家伙游了过去。
　　她水性极好。
　　毕竟是关键时刻用来保命的技能。
　　她划拉了几下，就能够触碰到两个小家伙了。
　　确定是戚羽和戚念。
　　云茯刚把两人送上岸，还未来得及松一口气，就听见岸边有人在说：“水里还有一个，已经沉下去了。”
　　还有一个？
　　云茯心中猛地一紧，迅速扫看四周。
　　没有找寻到戚墨那道熟悉的小身影，立即转身深吸了一口气，又一次扎进冰冷的河水里。
　　这河道比较宽，由于刚发过山洪的缘故，水位上升，水质浑浊。
　　水底更是一片狼藉。
　　有碎石泥沙，还有被山洪摧毁的树干。
　　给云茯寻人造成了非常大的阻碍，在视线严重受阻的情况下，她只能靠着自己那过硬的水性，在水底摸索着。
　　“那女人怎么还没上来，该不会被淹死了吧？”
　　“还好咱们没下去送死。”
　　……
　　戚羽和戚念在河里呛了点水，咳了几声之后，这会儿已经都缓过来了。
　　听见了这些人的对话。
　　戚羽爬起来，冲着他们大声反驳：“你们胡说，云姐姐说过，她命硬的很，阎王都不会让她死！她，她一定会把小墨救上来的，一定会的！你们等着看好了！”
　　戚念被吓坏了，小脸刷白，瞪着大眼睛，呆愣愣地看向河面。
　　最终还是没绷住，哇地一声哭了出来。
　　“小念儿不要云姐姐死，不要小墨哥哥死！”
　　小团子尽管只有三岁半，却在短时间内，经历过太多次亲人的离去。
　　她知道，死就代表着彻底消失，代表着再也见不着面了。
　　就在众人疯狂嘲笑着两个孩子想法太天真时。
　　水面突然有了动静。
　　紧接着，云茯那道娇娇小小的身影就从水里窜了出来。
　　她换了口气，抱着戚墨，迅速地游回了岸边。
　　众人都看傻眼了。
　　“我的天，这女人居然还活着！”
　　“这么久，在水里不呼吸，她是怎么活下来的？”
　　“我听说江湖上有种功法，叫做闭气功，可以让人长时间地闭气，这女人该不会练过闭气功吧！”
　　“不管她练的是什么功，她捞上来的那个孩子，铁定是救不活了。”
　　那孩子沉入水底的时间太久了，指定是活不成了。
　　上岸后，云茯把身体瘫软的小团子，放在了岸边的一处平地上。
　　立即开始一系列的施救措施。
　　她先清除戚墨口咽部和鼻腔内的污物，解开他的衣物，保持呼吸道的通畅。
　　再将小家伙的身子翻过来，将口鼻里的积水倒出。
　　接着，进行心肺复苏操作。
　　云茯一套动作做下来，又惹来了围观众人的频频议论。
　　大多数人都在说着风凉话。
　　“这女人在做什么？她该不会是在施展什么巫术，想要救活这孩子吧？”
　　“人都已经死透了，我就不信她还能救得回来。”
　　“那孩子一看就没气了，魂魄说不定都进入鬼门关了，这女人难不成还能和阎王抢人。”
　　……
　　云茯平心定气，屏除掉一切乱七八糟的外界干扰。
　　一次次地，重复着同样的动作。
　　时间一点点地流逝，云茯鼻尖上冒出一层细密的汗珠。
　　“小墨，睁开眼睛，活过来！我知道你一定可以的！”
　　虽然相处时间并不长，但云茯对三个小团子已经有了感情。
　　她不想放弃！
　　不想就这么看着这个小家伙离开。
　　“小墨，你醒一醒！”
　　“小墨哥哥，你不要死！”
　　戚羽和戚念也趴了过来，试图唤醒依旧闭着双t眼的戚墨。
　　在一众旁观者眼中，她们三都是傻子。
　　一个大傻子，带着两个小傻子。
　　在做无谓的挣扎。
　　就在这时，那本来躺在地上，没半点反应的小娃娃，突然有了动静，发出猛烈的咳嗽声。
　　“救活了？这女人真的把人救活了！”
　　“她是怎么做到的？把死人给救活了！”
　　“这，真的是神医再世啊！”
　　之前那些个说着风凉话的人，此刻全都是满脸的不敢置信。
　　这女人，真的和阎王抢人，还抢赢了！
　　戚墨坐起身子，表情有些呆呆的。
　　不知道，自己刚刚在鬼门关走了一遭。
　　戚念和戚羽激动地扑过去，抱住了他。
　　“小墨哥哥！”
　　“小墨！太好了！你还活着。”
　　云茯看着搂抱在一起的小团子们，也总算是松了一口气。
　　“我之前就告诉过你们，玩可以，但离水边远一些，别玩水，否则容易出事，你们是不是都没认真听进去。”
　　危机是解除了，但三个小团子太缺乏危险意识了。
　　云茯得好好地和他们说一说。
　　“不是的，不是这样的，我们没有在水边玩水，是二房的坏蛋堂叔，把小墨和小念儿丢进河里去的，我想要去救他们，可是没有成功。”戚羽越往下说，底气越弱。
　　作为哥哥，没有保护好弟弟和妹妹，戚羽也很自责。
　　“二房的坏蛋堂叔？”
　　云茯不悦地拧了拧眉头。
　　当初戚家被判流放的，除了戚寒洲他们将军府这一房，还有戚寒洲二叔戚大海一家七口人。
　　分别是，戚大海、他的正妻戚王氏、儿子戚宏、宝贝孙子戚呈祥、嫡女戚珍，以及妾室柳氏和庶女戚栩。
　　戚家还没出事的时候，戚家二房的人出门，恨不得在身上写上自己和将军府的关系，在盛京行走，可没少借将军府的势。
　　嫡女戚珍，还借着戚寒洲堂妹的身份，和原主这个郡主成为了塑料闺蜜。
　　在盛京贵女圈混得风生水起。

第15章 暴打落水猪
　　戚寒洲他们这一房出事之后，二房那态度就来了个一百八十度的大转变。
　　埋怨戚家大房拖累了他们。
　　一路上，怨气十足。
　　找到机会就挤兑戚寒洲几句，那话可难听了。
　　之前，流放队伍在渡口分开的时候，戚家二房拿钱打点了下，获得了乘船的机会，舒舒服服的过了江，少绕了远路。
　　这会儿两拨队伍汇合了。
　　提起二房，戚羽的脑海里就闪过许多不好的记忆，愤怒地攥紧了小拳头，在云茯的注视下，条理清晰地把事情的前因后果讲了出来。
　　他们在这附近玩弹弓，被戚呈祥撞上了。
　　小弹弓是戚羽他们，在这漫漫流放路上，收到的唯一一件属于他们的玩具。
　　他们视为珍宝，自然不愿意给别人。
　　戚呈祥是二房的独苗，被二房宠坏了，平日里的行为和土匪没什么区别。
　　看中的东西，别人不给，就直接用抢的。
　　自己抢不过，就躺地上哭闹，让家里人帮抢。
　　戚呈祥今年十岁，一路上戚家二房钱使到位了，也没吃什么苦，体型比八岁大的戚羽要大上一圈，两人体重也相差两倍，再加上戚羽一条胳膊受伤动不了。
　　单拼体力，三个小团子加一起，也不占什么优势。
　　戚呈祥也知道找软柿子捏，戚念被他用力扯掉了一大把的头发，一下子就疼哭了。
　　戚墨人狠话不多，见自己的妹妹被欺负了，举起小弹弓就对准了戚呈祥。
　　小石子打在了戚呈祥肉嘟嘟的面门上，把人给打哭了。
　　戚宏刚好离得不远，见自己儿子被揍哭了，连道理都不讲，就把戚墨和戚念举起来，丢进了湍急的河流中。
　　云茯听完三个小团子落水遇险的全部经过，幽暗的眸子染上一层不易察觉的杀意。
　　戚宏吗？
　　云茯冷着脸，凭借着原主的记忆，扫视了一圈围观看热闹的人群。
　　冷飕飕的目光定格在一个中年男子身上。
　　男人同样穿着囚犯，却是一副肥头大耳的模样，两侧脸颊上的横肉，都快要把那双小眼睛挤成一条缝了。
　　男人身边站着一个比他小一号的小胖墩，那小胖墩还在冲着戚羽他们做鬼脸。
　　正是戚宏和戚呈祥父子二人。
　　锁定目标，云茯站起身子，朝他们走了过去。
　　戚宏那双猥琐的小眼睛，也盯着云茯，上下扫了扫。
　　不愧是有着盛京第一美人之称的云福郡主。
　　即便穿着灰扑扑的粗布衣衫，身上没有半点首饰装饰，也丝毫掩盖不住那花容月貌和明艳绝伦的风姿。
　　要是放在以前，戚宏就算是有贼心，也没那个胆去招惹高高在上的云福郡主。
　　但今时不同往日了，眼前这个女人，早已不是身份高贵的郡主了。
　　而是，和他一样，地位卑贱的流放犯。
　　有些事情，他觉得自己也不是不能想一想。
　　戚宏心生邪念，对着云茯咽了咽口水，大脸上露出流里流气的笑容：“半月没见，弟妹你变得更加娇美动人了。戚寒洲如今已经成了一个废物，你不如跟着我享福，我可比他那木头懂得怜香惜玉多了。”
　　云茯被他的声音给油腻到了，唇边噙着一抹冷笑：“我这人爱干净，见不得脏东西。”
　　戚宏眼底透着愚蠢：“我也爱干净，你要是愿意，我这就去把自己洗干净了。”
　　云茯点头：“这里不是现成的有条河吗？我帮你一把。”
　　“那就劳烦弟妹了。”戚宏脑袋里装的都是些废料，猴急地解开了自己的腰带。
　　云茯这人呢，大部分时间，是没有什么耐性的。
　　特别是对待杂碎垃圾的时候。
　　抬了抬手，示意围观的人群让一让。
　　待面前让出了一条道来，直接对准了戚宏，重重地一脚踹了过去。
　　众人目睹了，一个两百多斤的大胖子，咻地一下，飞了出去。
　　而后，那肥硕的身躯，扑通一声，重重地砸进了河里，激起一大片水花。
　　戚宏是熟悉水性，很快就蹬着浮出了水面，那两条胖胳膊不停地划拉着水，哼哧哼哧地往岸边游。
　　云茯自然不能让他这么轻松地爬上来，她冲戚羽他们招了招手：“来，现在把你们的弹弓举起来，暴打落水狗，不对，是落水猪！”
　　有她在这撑腰，三个小团子的气势都不一样了。
　　戚念用小奶音喊道：“好！我们要打爆他的狗头！”
　　戚羽纠正她的说法：“小念儿，云姐姐说了，是暴打落水猪，所以，应该是打爆他的猪头。”
　　“好，我要打爆他的猪头！”
　　小奶团子攒足了劲，声音又奶又凶。
　　喊完了话，就举起了超小号弹弓，仔仔细细地瞄准了戚宏的脑袋。
　　随着“哼哈”的喊声，射出一颗小石头。
　　只可惜，力气太小了，再加上距离有些远，没能射中，小短腿又往前扒拉了几下，重新瞄准。
　　戚羽吊着一条胳膊，没办法玩弹弓，便直接捡起石头往戚宏的方向丢。
　　戚墨玩得最溜，一下子就命中了戚宏的大脑门。
　　小家伙心思敏感，察觉到，戚念因为一直没有射中目标，而有些沮丧。
　　便化身宠妹狂魔，放了放水，让戚宏往前又游了游。
　　戚墨也正有此意。
　　待戚宏喘着粗气，累得半死，好不容易快要游到岸边的时候，三个小团子配合默契，同时发起了攻击。
　　“哎呦，哎呦……别打了！别再打了！疼死我了！”
　　“住手！咳咳咳！”
　　“戚羽！戚墨！你们快住手！”
　　戚宏在水里东躲西藏，呛了好几口水。
　　待三个小团子玩得差不多了，云茯才出手。
　　一颗打碎了戚宏的两排门牙，一颗钻进了他肩膀的肉里，一颗穿通了他的手掌。
　　普普通通的弹弓，在她的手里，却堪比杀伤力十足的暗器。
　　明明可以一击毙命，却偏偏不那么做。
　　哎，就是玩儿！
　　她要让戚宏体验一下，刚刚三个小团子在水里那种濒临死亡的痛苦和绝望。
　　“别打我！别打我！你们要打就打我爹！他说的，天塌下来，他都替我顶着，有什么事，你们找他。”
　　一旁，戚呈祥害怕地抱紧了自己的脑袋。
　　云茯瞥了他一眼，孩子之间的矛盾，她决定交给三个小团子自己解决。
　　三个小团子凑到一起商量了一下，最终，只是用小弹弓对准了戚呈祥的脑门，说了几句威胁的话。
　　“你再抢我们的东西，我们就把你打成大猪头！”
　　“对！打成大猪头！就和你爹爹一样的猪头哟！”
　　戚呈祥瞄了一眼水里自己亲爹那惨状，一个没憋住，直接被吓尿了。

第15章 学会了主动脱衣服
　　三个小团子身子骨本来就弱，云茯怕他们落水后，再吹风，会着凉。
　　暴揍了戚宏一顿，出了这口气，就赶紧带着三个小团子回了。
　　“我们回来了。”
　　云茯和戚寒洲打了声招呼，对河边发生的事情，闭口不提。
　　戚羽说，每次提到戚家二房，戚寒洲都会不开心。
　　所以，她答应了三个小团子的请求，暂时瞒着戚寒洲。
　　云茯让三个小团子先把身上t的湿衣服换下来，再去火堆边烤烤火。
　　轮到她独自换衣服的时候，戚寒洲突然掀开车帘，坐了进来。
　　云茯那脱衣服的动作顿了下，不知道该不该继续。
　　按理说，戚寒洲看不见，她就算脱光了，也吃不了亏。
　　可是这么大个，活的男人杵在自己面前，云茯就算再怎么随性不拘小节，也做不到拿他当空气啊！
　　更过分的是，这人上来之后，就开始脱衣服。
　　云茯再低头一看自己身上少的可怜的布料，小脸上浮现出一抹难得一见的红晕，别扭地清了清嗓子：“咳咳咳，戚寒洲，你好端端的，脱什么衣服啊？”
　　“嗯？不是要换药吗？”戚寒洲疑惑地皱着眉，反问。
　　云茯懂了。
　　这几日，每次她给三个小团子换完药之后，就会紧接着给戚寒洲换药。
　　所以，戚寒洲作为一个成熟的病患，不仅自己上来了，还学会了主动地脱衣服。
　　可云茯这会儿哪有什么心思给他上药啊！
　　“我在换衣服，你能出去一下吗？等我把衣服换好了，再给你换药。”
　　戚寒洲听清楚她说的话，一股热气不断地往脸上冲去：“抱歉。”
　　说着，就手脚慌乱地摸索着下了马车。
　　站在马车外缓了好一会儿，脸颊还是有些燥热。
　　马车内，云茯也是一连做了好几个深呼吸，才让自己的心跳和呼吸渐渐缓和，归于常态。
　　她麻溜地换好衣服。
　　刚从马车下来，就听见了一道刺耳难听的谩骂声。
　　“戚寒洲，让云茯那歹毒的死丫头出来！”
　　“她有本事伤人，有本事别躲啊！”
　　“你们大房也太欺负人了，是不是把我们二房的全都弄死了，才满意。”
　　……
　　云茯循着声望过去，就见戚寒洲和三个小团子对面，站着几个人。
　　又是戚家二房。
　　这会儿站在最前面，叉着腰，扯着嗓子破口大骂的妇人，是戚大海的正妻戚王氏。
　　戚家二房还没来盛京投靠将军府的时候，这戚王氏就是十里八乡出了名的泼妇。
　　就连将军夫人看见她都头疼，能避开就避开着点。
　　原主之前还是云福郡主的时候，这戚王氏自然不敢在她面前放肆。
　　但如今，郡主成了囚犯，戚王氏就没什么好忌惮的了。
　　“我在这里。”云茯扬声道。
　　戚王氏透着怨毒的眼神锁定了她，三步并作两步，冲了过去：“云茯，你这个小贱人，别跑，我要撕烂你的脸，替我家宏儿报仇。”
　　云茯靠在马车边晒太阳，像只慵懒的猫儿。
　　等戚王氏来到跟前，扬手就是一个巴掌抽过去。
　　“看清楚了，欺负你的人，是我云茯，别认错了。”
　　戚王氏被打蒙了，捂着脸，半天才发出动静：“你，你居然敢打我！”
　　云茯挑了挑粉唇：“我打你这个事情，这么让你惊讶吗？那我再多打你几次，你应该就能适应了。”
　　为了证明自己说到做到。
　　又抬起小胳膊，啪啪……给了戚王氏两个响亮的巴掌。
　　同样震惊的，还有戚家二房的其他人。
　　以及戚寒洲。
　　他到现在还没弄明白，二房那边闹上门，来找云茯的原因。
　　戚大海见妻子被个小辈打了，倒也不是说心疼，主要是脸面上过去，立即摆出了长辈的姿态：“寒洲啊！我看你这夫人是要反了天了！连长辈都敢打！二叔今天就做主，帮你休了她！”
　　“小羽哥哥，休了她是什么意思啊？”戚念着急着问。
　　戚羽低头小声告诉她：“就是不让云姐姐继续给咱们当三婶了，咱们以后，也不能和云姐姐一起了。”
　　戚念一听这话，马上去拽戚寒洲的手，小奶音颤抖着，带着点儿哭腔：“三叔，小念儿想要云姐姐当三婶，你不要休了她好不好。”
　　和云茯成亲以来，戚寒洲不止一次动了要与她和离的心思。
　　每次，云茯都用一哭二闹三上吊来折磨他。
　　后来，也就是流放路上，戚寒洲要考虑的事情实在是太多了，也就没心思再折腾和离的事情了。
　　如今，戚大海再次提出来，戚寒洲才发现，自己想要和云茯和离的心思好像也没有那么强烈了。
　　“我答应你，不会休了她。”戚寒洲低声安抚戚念。
　　戚大海见他不乐意，继续拿长辈的身份压他：“你爹和你娘都不在了，我就是你唯一的长辈！难道你也和那女人一样，不懂事吗！”
　　听到戚大海提起自己的爹娘，戚寒洲眉心微蹙：“二叔，先让我把事情弄清楚。”
　　他至少要知道，到底发生了什么事。
　　“她动手打了戚宏？”这是戚寒洲从戚王氏那些难听的话里，获得的唯一一条有用的信息。
　　戚大海想起自己儿子那惨状，恨得牙痒痒：“她把你堂哥踹进了河里，还用暗器打你堂哥，要不是你堂哥福大命大，早就被这恶毒的女人给打死了。”
　　听见戚大海在说云茯的坏话，戚羽立即张口反驳，一秒都不带犹豫的。
　　“你胡说！不是这样的！云姐姐把大猪头丢进河里，是替我们报仇！小墨被救上来的时候都没有气了，是云姐姐救了他。”
　　“是呀，是呀，是大猪头先把小墨哥哥和小念儿丢进河里哒，云姐姐才把大猪头丢进河里去哒。”戚念不停地点着小脑袋附和。
　　认真听完两个小家伙的话，戚寒洲的脸上覆上一层寒霜，声音更是冷的像是结了冰。
　　“二叔，小羽他们是我的底线，谁动他们，就是和我为敌，就算戚宏也不可以。”
　　戚寒洲对二房的态度一向都很冷淡，因为他瞧不上二房一大家子的为人。
　　但碍于爹娘的情面，就算二房一路上对他说一些难听话，他也一直没有撕破脸。
　　可他的忍让，换来的却是二房变本加厉的恶，还差点因此害死了小墨他们。

第17章 我是瞎子，看不见
　　云茯这边，还在继续教戚王氏做人。
　　“适应了吗？没适应的话，我再帮帮你适应适应。”
　　那戚王氏被抽的两侧颧骨都肿了起来，嘴角渗出血水，哪还有之前的泼辣嚣张。
　　戚珍她本来只是看旁观看热闹的，这会儿见自己亲娘被打，扭着胯，一路迈着小碎步跑了过去。
　　人还没到跟前，声音就先炸开了。
　　“云茯！你凭什么打人！”
　　“还当这里是盛京吗？还以为自己是郡主吗？”
　　“我呸！你现在就是个身份低贱的流放犯人！没有人再替你撑腰了！”
　　……
　　云茯脑海里关于原主这曾经的“好闺蜜”——戚珍的记忆还挺多的。
　　原主能如愿嫁给戚寒洲，也要感谢戚珍在一旁给她出谋划策。
　　但两人之间这闺蜜情深，也仅仅维持在戚家和原主出事之前。
　　流放路上，戚珍不演了，明里暗里的，可没少出言讽刺原主可怜可悲。
　　“凭什么？就凭我力气大不行吗？”
　　云茯收回心神，抬起水眸，淡淡地睨了她一眼。
　　戚珍被她这态度气得直跺脚，扭头朝着戚寒洲的方向看了看，声音娇滴滴地喊了声：“三哥……你快看她…”
　　戚寒洲也用和云茯相似的口吻，声音冷冷淡淡地回道：“我是瞎子，看不见。”
　　云茯被他的回答莫名戳中了笑点：“哈哈哈，大兄弟，你是懂得如何一句话让人破防的。”
　　见两人一唱一和，配合默契，戚珍真的快要被气晕过去了。
　　分开的这段时间，到底发生了什么事？
　　戚寒洲和云茯的关系什么时候变得这么好了？
　　他不是最讨厌云茯了吗？
　　“三哥……你为什么要护着她？你难道忘了，她是如何设计你，逼着你娶她的事了吗？”
　　戚珍提醒戚寒洲，云茯曾经做过的那些坏事。
　　可戚寒洲非但没有责骂云茯半句，还走到云茯面前，郑重其事地向她道了声谢。
　　“谢谢你又救了小墨他们。”
　　云茯摆了摆手，回道：“不用，我说过的，这一路上，我会护你们周全，就一定会做到。”
　　戚大海像只苍蝇似的，嗡嗡嗡地围了上来。
　　“寒洲，你误会了你堂哥了。”
　　“什么敌人不敌人的，哪有你说的那么严重，宏儿他就是看小羽他们可爱，忍不住逗逗他们，和他们闹着玩儿，你看，几个孩子不是也都没什么事吗？”
　　云茯眯了眯眸子，拉长音调，哦了声：“要是照你这么说，我和那大猪……戚宏也是闹着玩儿呢。”
　　听到云茯对戚宏的称呼，戚寒洲的眉心跳了跳，他大概知道，戚羽他们几个是和谁学的了。
　　戚大海不服，大声嚷嚷着：“这怎么能一样！你这毒妇，把宏儿都伤成什么样了！你那是要弄死他啊！”
　　“怎么不一样，我看他欠收拾，就忍不住收拾了一下。哪有你的那么严重啊！他不是还留着一条狗命在吗？又没死。”云茯用魔法打败魔法。
　　戚大海说不过，就直接耍起了无赖。
　　“我不管！今天，你们大房，必须给我们二房一个说法！宏儿的伤不能白受！”
　　戚珍：“对，还有我娘这几巴掌也不能t白挨了！”
　　戚寒洲冷着脸问：“你们想要什么说法。”
　　戚大海瞄了眼一旁的马车，眼珠滴溜一转：“这马车是你们的吧，那你们就把这马车作为赔礼给我们，这事，我就看在一家人的面子上，不再追究了。”
　　戚大海盘算着，先不和戚寒洲撕破脸，等拿到了好处，再找机会对付云茯那女人也不迟。
　　“赔礼？”戚寒洲薄唇溢出一丝冷笑，“别说这些是云茯的，我做不了主，就算是我的东西，也不会给你们。”
　　“滚，有多远，你们就滚多远！”
　　“还有，回去告诉戚宏，让他别出现在我面前，否则，我见他一次，就揍他一次。”
　　“我的建议是，直接打断他的腿，这样，一次就能把问题解决。”云茯惬意慵懒地瞥了戚寒洲一眼，不错，这人眼睛虽然看不见，但心没瞎。
　　戚大海脸都气绿了。
　　“戚寒洲，你说这话是什么意思？要不是被你连累，我们二房会落到如今这幅凄惨的田地吗？”
　　“你这个灾星，克父克母，还克兄弟，我看迟早有一天，戚羽他们也得被你克死！”
　　“今日，就让大家好好来看一看，你这个战神将军的真面目！”
　　……
　　云茯察觉到手腕上的轻微力道，低头就对上了戚念那双怯生生的大眼睛。
　　戚寒洲那性格，自然不会和戚大海去做太多口舌上的争论。
　　但三个小团子心思敏感，显然非常在意这些话。
　　云茯轻声叹了口气。
　　行吧。
　　那她今天就“心平气和”地讲讲道理。
　　“连累个屁！戚家没出事的时候，你们一家子像狗皮膏药似的贴过来，借着戚家的势，在盛京横着走，耀武扬威的时候，怎么不说戚家害了你们？”
　　“戚寒洲在战场上英勇杀敌，守卫大盛疆土的时候，你和你那废物儿子在干嘛？在盛京的花楼里喝花酒，在赌坊里摇骰子，在巷子里斗鸡走狗呢！”
　　“你这么个连战场都没去过，只知道依附将军府吸血的臭虫，有什么资格指责他的为人！”
　　……
　　云茯说完，又蹭了蹭三个小团子的脑袋：“别听这老东西放屁，你们三叔是大英雄，他没做错事，你们也不欠他们的，下次遇到二房这些人，都把脊背挺直了，抬起小脑袋来。”
　　戚羽声音洪亮地应了声好。
　　戚念和戚墨也乖乖地点了点头。
　　戚寒洲心思被微微触动。
　　他这才意识到自己之前对二房的态度，错的有多么的离谱。
　　当下，就在心底做了个决定。
　　“她说的没错，大房这边不欠你们的，我也不欠你们的。从今往后，我们和二房断绝关系。”
　　戚大海一直以来都当戚寒洲和三个小的是累赘，刚好可以借此机会甩掉他们。犹豫都不带犹豫就答应了。
　　“断绝关系！好啊！我倒是想要看看，你戚寒洲一个瞎子废物，带着这三个没爹没娘的孤儿，能有什么好下场！你们快被饿死的时候，可别跪着求到我面前来。”
　　戚大海他们也是刚到这里不久，还没来得及听到关于云茯这些天的那些传闻呢。
　　他只知道戚寒洲他们有了一辆马车。
　　却不知道那马车具体是怎么来的。
　　只当是戚寒洲他们运气好，半路上捡的呢。
　　戚大海还在脑海里幻想了一下，戚寒洲软下膝盖跪在自己面前求自己的画面。

第85章 养着他
　　二房的人离开后，三个小团子那小肚子也相继咕咕咕地叫了起来。
　　折腾半天，都饿了。
　　“云姐姐，我们今天吃什么呀？”
　　以前三个小家伙每天想的是会不会饿不饿肚子，而现在，他们小脑袋里想的是吃什么呀。
　　“吃鱼吧。”云茯依旧心心念着烤鱼呢，今个一定要吃到。
　　“鱼？你还会钓鱼？”戚寒洲好奇，她还有多少惊喜是自己不知道的。
　　“不会。”云茯这不会，说的那叫一个底气十足。
　　戚寒洲：“……”
　　“那你要怎么吃鱼？”
　　“我不会钓鱼，但是我会叉鱼啊，就是先用鱼饵把鱼引到岸边，再乘机不备，以迅雷不及掩耳之势叉起来。”
　　钓鱼太消磨时间了，不太适合云茯，她喜欢简单粗暴点的。
　　在逃生游戏里，每天都想着如何求生存，谁还有时间，慢悠悠地等鱼儿上钩啊！
　　云茯和戚寒洲说了声，就去河边叉鱼去了。
　　她运气不错，抓了两条三斤左右的大草鱼。
　　之前从空间里拿出来的那几包香料，虽然泡了水，但不影响正常使用。
　　云茯动作麻溜地将鱼宰杀洗干净，从鱼肚子破开，去掉内脏后，再将鱼身和鱼骨割开，在鱼肉打一字花刀，抹上盐和香料等，稍微腌制片刻。
　　等鱼腌好的这段时间，又在锅里蒸上了白米饭。
　　要知道，烤鱼和大米饭那可是绝配。
　　怕三个小团子饿坏了，云茯提前从空间里拿了些面包和水果干，让他们先垫一垫小肚子。
　　将腌制好的鱼，穿在砍来的毛竹上，在表面刷上一层油，烤的时候不停地翻滚，使两面烤至金黄色，发出油滋滋的声响，再撒上孜然，小茴香，辣椒粉等作料调味。
　　香味在空气里飘散开，引来了一群人。
　　“她在做什么好吃的，怎么这么香？”
　　“好像是在烤鱼。”
　　“烤鱼？这也太香了吧！”
　　“真羡慕戚寒洲啊！什么也不用做，就靠着那张脸，就有女人愿意猎杀狼王换银子养着他。”
　　戚寒洲低着头，脸上一热。
　　他如今已经成了别人眼中，靠女人养着的小白脸了。
　　可这些人说的没错，云茯烤的这鱼不知道放了什么东西，闻着实在是太香了。
　　就连一向口腹之欲极淡的他，也忍不住偷偷地吞咽了几下口水。
　　云茯继续忙活着，把新鲜的野菜和蘑菇汆水。
　　再起锅烧油，把汆锅水的配菜下锅，加入调料炒香出锅。
　　放入最大的盘子里，把烤好的鱼铺在配菜上。
　　锅内再烧油，放入葱姜蒜末，炒出香味，出锅后淋在鱼上，一道完整的烤鱼才算是完成。
　　这时候，那一锅大米饭也蒸好了。
　　三个小团子早就等不及了。
　　小吃货戚念，口水都快要流出来了。
　　“云姐姐，现在我们可以吃饭了吗？”
　　“嗯，过来把手洗洗，咱们准备开饭。”
　　草鱼营养丰富，但刺比较多，云茯叮嘱戚羽吃的时候要小心。
　　另外两个小的，云茯不放心，亲自动手，把挑好的鱼肉放进了他们的碗里。
　　鱼肉外皮烤的酥脆，里面的肉质鲜嫩，夹上一筷子，沾上一点汤汁，再配上一口大米饭，那简直是太满足了。
　　戚寒洲一开始，还有些放不开。
　　只是在那闷头，默不作声地吃着自己碗里的大米饭。
　　云茯还以为这位爷，又挑起食来了呢。
　　“戚寒洲，你该不会是连鱼也不喜欢吃吧！”
　　“吃的，三叔最喜欢吃鱼了！”戚羽怕自己家三叔被嫌弃，立即替自己家三叔回答。
　　“三叔一定是因为眼睛看不见，害怕被鱼刺卡到喉咙，才不敢吃的！没关系，我给三叔挑鱼刺。”
　　云茯瞅了一眼他那还挂着的一条小胳膊：“行了，你乖乖吃你的饭，我来给他挑。”
　　就当是多照顾一个小团子好了。
　　不，这位应该是个大团子！
　　这边，云茯她们还正在吃着呢，二房的人又出现了。
　　这一次，只有戚珍领着侄子戚呈祥。
　　小胖墩手里抱着个块和他脸一般大的大面饼，离着三个小团子还有一段距离，就停了下来，显摆地晃了晃。
　　“戚羽你们是不是还在饿肚子？你看，我有这么大一块饼，就是不给你们吃！气死你们，略略略……”
　　戚羽用汤汁泡着大米饭，干的正香呢。
　　头都没想抬，敷衍地回了句：“啊，好大的饼！你自己吃吧！”
　　戚念吃的开心了，小脑袋不自觉地摇晃了起来：“嗯嗯，我们没有大饼饼吃，但是我们有香喷喷的烤鱼鱼和大米饭吃呀！你吃你的大饼饼吧！快吃吧，快吃吧！”
　　戚墨就更过分了，一言不发地打了个超响的饱嗝。
　　戚呈祥肉墩墩的鼻子动了动，闻到了一股香味，疯狂地吞咽着口水，顿时就觉得自己手里的大饼子不香了。
　　“姑姑，我也要吃烤鱼和大米饭！”
　　戚珍本来是想带着侄子来云茯她们面前炫耀炫耀的，让戚寒洲后悔和二房闹掰。
　　谁知道，云茯她们不仅有吃的，还是软糯的大米饭和一大锅油水十足的硬菜。
　　别说戚呈祥了，就连戚珍都忍不住吞了吞口水。
　　“云茯，你们哪里来的大米和油？”
　　云茯抬眼，“礼貌”地回了她一句：“关你屁事。”
　　戚珍脸色本来就难看，现在更差了。
　　一旁，戚呈祥已经在地上打起了滚。
　　“不行！我就要吃，我就要吃！”说着还任性地把手里的大饼给扔了。
　　一旁看热闹的犯人们都饿半天了，见他把饼丢了，立即扑过去抢，一块大饼被哄抢，扯成了几块，很快就连渣都不剩了。
　　戚珍快要被自己这蠢笨似猪的侄子气死t了。
　　那饼，可是她们花了十倍的价格从衙役那买来的。
　　她们都还没来得及吃上一口呢。
　　“戚呈祥，你这个蠢货！我不管你了！”
　　戚珍最是好面子了。
　　特别是在云茯面前，她丢不起这个人。
　　真就丢下侄子，扭头走了。
　　戚呈祥在地上滚了一会人，见没有任何人搭理他，又自己爬了起来，哭哭啼啼地离开了。
　　要是换做以前，他应该会直接动手去抢三个小团子的饭碗。
　　但之前河边的事情，确实是让戚呈祥长了记性，他不敢离得太近，就怕三个小团子拿小弹弓打他脑袋，把他打成和他爹戚宏一样的猪头。

第19章 这事儿挺急的
　　云茯吃饱了之后，心情都变好了，但她的好心情，也就维持到傍晚。
　　因为，又变了天。
　　黑云压头，空气都变得又闷又湿。
　　这鬼天气，云茯已经懒得吐槽了。
　　一阵电闪雷鸣，天空像是决了个口子，狂风卷着暴雨倾泻而下，落在马车上，噼啪作响。
　　本来两拨人会合之后，打算重新启程的队伍，也只能改变计划，继续在原地待着。
　　后半夜，云茯被嘈杂的雨声吵醒，心神不宁地蹙起了秀眉，眸底划过一丝不安。
　　按照她在逃生游戏里的多次面对暴雨山洪和泥石流的经验看，这大雨一直没停，下了这么久，可不是什么好兆头。
　　云茯竖起耳朵，听了会外头的动静，确定了一些事情，就迅速翻身起来。
　　戚寒洲常年在战场上养成的警觉性，她那边稍微有点动静，也就跟着醒了。
　　“你现在要出去？”
　　“嗯，有点事，去找蒋成商量一下。”云茯说着，就掀开了车帘。
　　“等等，你就非得这大半夜的出去吗？”戚寒洲一想到她浑身被雨水淋湿，站在一群男人面前的画面，心里就生出了一丝丝道不明的烦躁来。
　　云茯点头嗯了声：“这事儿挺急的。”
　　“那你也不能这样出去。”戚寒洲声音闷闷的，带着一丝急意。
　　云茯漆黑的眸子透着迷蒙：“你到底想说什么？”
　　“你别多想，我只是想着，这外头在下雨，你就这么出去，待会回来，岂不是弄的整个马车都是水。”戚寒洲觉得自己之前脑子里冒出来的那个想法有些不正常，这才是自己心底真正的想法。
　　“哦，知道了。”
　　云茯直女一枚，哪里会多想。
　　她确实不太喜欢衣服黏黏糊糊贴在身上的感觉，才披上蓑衣，戴上斗笠的。
　　——
　　山洞里。
　　蒋成听到云茯这两个字，瞬间就清醒了，猛地坐起身子。
　　“什么？那煞神大半夜不睡觉，来找我干嘛？”
　　“我自然是有事情才找你。”从洞口传来了一道清冷的声音。
　　“云福郡主您怎么亲自来了呢，下回有事，您就让人过来传个话，小的去拜见您。”
　　蒋成没想到她耳力这么好，脑门上冷汗直冒，生怕这煞神一个不高兴，把自己拎起来揍。
　　云茯对“煞神”这个称呼倒是没有太大的感觉，毕竟，在逃生游戏里，再凶神恶煞的名头外号，她都听过。
　　这些人怕她，总好过不怕她。
　　因为，如果不怕她的话，惹到她，她就得动手，揍到他们怕她，就很麻烦。
　　“行了，别废话了，让你的人都起来，立即安排流放队伍往高处去。”
　　“好！您说什么小的这就去办。”蒋成答应的那叫一个干脆，“但是，小的有个小小的疑问，那就是，为什么咱们大半夜不睡觉，要顶着这大暴雨往高处爬啊？”
　　云茯往向山洞外那没有丝毫要停下来的大雨，黑眸冷凝着：“这场大雨下的太久了，河面的水位上升的厉害，可能会出现山洪或泥石流。而我们现在刚好在整座山的低谷处，如果山洪侵袭，很多人躲不过去。”
　　她刚刚跑去河边看了一眼，河水比早些她抓鱼的时候要浑浊很多，山上时不时地传来山鸣声，就连马儿都开始不安躁动了起来。
　　云茯知道，这些异常的表现，都是在预警。
　　在告诉她，危险即将来临。
　　“山，山洪？”蒋成紧张地咽了口唾沫。
　　他也太倒霉了，这一路，怎么什么破事都能遇上。
　　“你们还愣着干嘛！没听见云福郡主的话吗？还不快去把人都叫起来，往山上转移。”
　　蒋成手底下那些个衙役，有的是亲眼见识过云茯屠狼的壮举，有的是刚听了云茯的事迹，所以，也都没敢有什么异议。
　　冒着雨呢，去把睡的迷迷糊糊的犯人们都叫了起来。
　　有的犯人，听说可能会发山洪，都乖乖地听从安排，毕竟，小命要紧。
　　但也不是，所有人都愿意大半夜的，冒着这大雨和低温往山顶跑的。
　　他们舍不得离开如今这舒适的环境。
　　对发生山洪这件事，也抱有怀疑的态度。
　　比如，戚大海他们。
　　这一路过来，能少走一步路就少走一步。
　　从衙役那听说，往山顶转移的提议是云茯提出来的，戚珍的白眼都快要翻天上去了。
　　“各位差爷，你们根本不了解云茯这个女人，她在盛京的贵女圈，那可是出了名的不学无术，满嘴鬼话，她的话，你们可千万不能信。”
　　“外头雨那么大，爬到山顶就算没累死，也要被冻死了，我不去。”戚大海脑袋往外伸了伸，就退了回来。
　　戚呈祥也闹起了小少爷的脾气：“我也不去，我要在这里睡觉。”
　　戚宏就更不用说了，那脑袋还肿着呢，这会儿让他出去淋雨爬山，那不是要他的命吗？
　　那些衙役也是按照上头的吩咐办事，见他们不配合，立即摆了脸色：“这不是你们想不想的事，所有人都得听从命令，你们别给我惹事。”
　　云茯也已经回去把睡梦中的三个小团子叫醒了。
　　三个小家伙真的很乖，睡的迷迷瞪瞪的被叫醒了，也没有哭闹，而是乖乖地按照云茯说的把衣服穿好，再戴上小号的斗笠，穿上小号的蓑衣。
　　马车走不了狭窄的山间小道，所以，云茯打算弃车。
　　等到了下一座城，再去马市上重新买一辆。
　　至于马车上的物资，她们能拿就拿着，拿不了的，就只能扔下了。
　　反正，一些特别贵重的东西，都已经被她存放在随身空间了。
　　万物有灵。
　　最后，云茯还解开了马车上的缰绳，给那匹马一个逃生的机会。
　　“她们这是连马车都不要了？”
　　“她们是不是傻啊？这么多东西全都扔了？”
　　“这洪水不是还没来吗？这么着急干嘛？”
　　……
　　围观的犯人们，瞧见云茯她们的做法，都不是很理解。
　　二房的人，也没憋住，凑过来看热闹。
　　当然，他们主要还是不想错过这么个嘲讽云茯和戚寒洲的机会。

第20章 她不高兴了，后果很严重！
　　“云茯，你就这么怕死吗？下个大雨，都能把你吓成这样。”戚珍总算是找到个机会，出一口白日里压在心底的恶气了。
　　云茯哪有时间，听她在这里废话。
　　弯腰下去，熟练地背起戚墨，抱着戚念。
　　身前还系着个包袱。
　　“小羽，领着你三叔，咱们走。”
　　戚珍不甘心地抬起胳膊，想要把人拦住：“我话还没说完呢，你别走！”
　　在云茯逃生的时候，拦她的去路，那和在雷区蹦迪没什么区别。
　　“滚！”
　　背上背着戚墨，怀里抱着戚念，云茯不太好做太大幅度的动作，但是对付戚珍，一条腿能动就行了。
　　云茯瞄准了方向，控制着力道，直接把人踹进了右前方的大泥坑里。
　　清扫掉面前的“障碍物”，云茯回过头去找戚羽和戚寒洲他们，发现戚羽正对着两道瘦弱的身影说话。
　　“栩姑姑，云姐姐说待会儿会发大洪水，你和柳姨娘，也快点上山吧！云姐姐她是不会骗人的！”
　　云茯听他这称呼，便大概猜出那两人是谁了，应该是戚大海的妾室柳姨娘和庶女戚栩。
　　在原主的记忆里，这母女二人都是弯着腰低着头的状态，存在感非常低。
　　唯一记忆深刻的，大概就是戚栩那张被火烧过，留下一大块伤疤的脸了。
　　就二房那些个奇葩极品，就可想而知，戚栩这个庶女在二房的日子有多难。
　　渣爹不疼，亲生母亲柳姨娘软弱好欺，嫡母戚王氏凶悍善妒，嫡兄拿她当丫鬟使唤，嫡姐戚珍更是过分，没乐子，就拿她这个庶妹当个乐子逗。
　　原主看见戚栩真容那次，就是戚珍在宴会上，故意使坏，当众让人剪掉戚栩用来遮盖伤疤的头发，逗宴会上那些贵女开心乐呵。
　　还美名其曰，自己是好心，帮自己的好妹妹勇敢地面对现实。
　　这时，戚念抬了抬脑袋上的小斗笠，也瞧见了那边的戚栩和柳姨娘，用小奶音和云茯说道：“云姐姐，我们带栩姑姑和柳姨娘一起走吧！好不好！”
　　云茯不想和二房那些人有太多的交集，但架不住怀里小团子的央求。
　　而且，从戚羽他们对这母女二人的态度看，三个小团子和这二人关系应t该还行。
　　云茯快步走了过去，也不啰嗦，对着那母女二人开门见山地说道：“目前看，山洪暴发的可能性很大，要一起上山避一下吗？”
　　戚栩没想到一直高高在上的云福郡主会主动和自己说话，身子都僵住了，半天才颤抖着声说道：“好。”
　　“好个屁！贱丫头！不准和他们说话！”
　　戚大海不敢对戚寒洲和云茯他们动手，就冲着戚栩一顿拳打脚踢。
　　见自己的女儿被打，柳姨娘却立即跪下给戚大海磕头道歉：“对不起老爷，我们错了，别打了，求您别再打了。”
　　瞧见母女二人唯唯诺诺的模样，云茯心里大概就有数了。
　　“戚寒洲，我们走吧，时间不多了。”
　　云茯没再耽搁，叫上戚寒洲，带着小团子们加入了大部队，往山顶的高处转移。
　　离开的时候，戚羽和戚念还是频频回头朝着身后戚栩母女的方向看了几眼。
　　云茯能猜出他们心中所想：“你们是不是很想让我救救她们？”
　　戚羽小脸上的表情一亮：“可以吗？”
　　云茯幽幽地叹了口气：“我能救她们一次，救她们两次，却不能救她们一辈子！能救她们的只有她们自己。”
　　云茯并不是冷血无情的人，刚进入逃生游戏的她，也曾是个路见不平，就拔刀相助的性子。
　　然而，一次次的经历，让她明白了一些个道理。
　　那就是，有些人，你能救得了他一时，却救不了他一世。
　　这世上，可怜人多了，她又不是救世主，总不能见一个救一个。
　　再者，那些可怜之人，必有其可恨之处。
　　就拿戚栩这对母女来说，自己就算今天出手，救了她们，后续这母女二人定是又屁颠屁颠地回去给戚大海磕头认错，做那忍气吞声的小可怜儿。
　　那她今日出手，就真心没必要。
　　云茯这道理，小团子们听的是半知不解的，戚寒洲却是听明白了。
　　他记忆里对于云茯的印象，又有了些改变。
　　能说出这么一番话的人，又怎么可能是别人口中那个不学无术，蠢笨无脑的云福郡主。
　　——
　　山路本来就难走，再加上下着雨，踩下去就是一脚的泥泞。
　　蒋成还算是上道，派了几个年轻力壮的小衙役，跟在她们身侧，想要搭把手，帮衬一下。
　　往上爬了一段路，众人才发现，带着两个小团子，身上还背着包袱的云茯，依旧是健步如飞，压根就不需要任何人帮忙。
　　他们不知道的是，就这速度，云茯还是故意放慢了脚步，怕戚羽和戚寒洲跟不上，被甩开太远了。
　　“前头是一段狭窄的悬崖，戚寒洲，你们先在原地别动。”
　　正常的情况下，这仅够一人行走的悬崖峭壁都很难走，更何况这会儿还摸着黑，下着雨呢。
　　但凡一步踏错，就会摔个粉身碎骨。
　　云茯觉得，还是稳一点比较好，她先把戚墨和戚念两个小团子送了过去，交给蒋成他们帮忙照看着。
　　又重新折返了回来，把戚羽送了过去。
　　最后这一趟，才是回去找戚寒洲。
　　隔着一段距离，云茯听见哗啦啦的雨声里，夹杂着一声声打斗声传来。
　　两道秀气好看的眉头轻轻蹙起。
　　不会吧，不会吧！
　　她就离开了这么一小会儿，戚寒洲的仇家又寻上门来了？
　　云茯放快了脚下的步伐，在悬崖边上一路狂奔。
　　把那些走两步双腿就发软，要贴在崖壁上缓一缓的人都看傻了。
　　这女人真是个狠角色啊！
　　云茯猜的没错，悬崖的另一头，戚寒洲正在与人缠斗在一起。
　　对面那人穿着蓑衣，戴着块青面獠牙丑不拉几的面具，手里握着一柄短刀，锋利的刀刃泛着森冷的寒光。
　　握着短刀的手，一直在找机会往戚寒洲身上扎，已经扎了好几个血窟窿了。
　　“戚寒洲，你别怨我，我也是收钱办事，要怪就怪你这条命太值钱了。”
　　云茯这几天又是熬药，又是换药的，好不容易把戚寒洲身上的那些个伤口养的差不多了。
　　这会儿，瞧见了那杀手的举动，一股子火气就窜上了心头。
　　云茯那小脸上的表情，肉眼可见的变了。
　　她不高兴了，后果很严重！

第21章 请不起杀手就别请
　　云茯漂亮的眸子轻眯，凌厉的目光里，是毫不掩饰的杀气，危险而幽深。
　　“收钱办事，还怪别人命太值钱，你这是什么狗屁不要脸的道理！”
　　少女的声音平静清越，语气又轻又慢，带着点儿特有的慵懒调调，飘进了戚寒洲的耳里。
　　“云茯！”
　　戚寒洲没想到她这一来一回的，这么快。
　　猛然一愣。
　　心底涌上几分难以描述的复杂情绪。
　　交上手后，戚寒洲就知道，如今的自己不是对面这杀手的对手，今日，他怕是要交代在这里了。
　　脑子里，想到了三个小家伙，也想到了云茯。
　　想到那女人哄孩子似的，和自己说的最后一句话：“戚寒洲，你乖乖在这等着我，别乱跑，我待会就来接你。”
　　他好像等不到她来接自己了。
　　……
　　对面的杀手也显然没料到，云茯会出现的这么快。
　　“该死！那女人怎么突然回来了！”山鬼低低咒骂了声，他藏在暗处尾随跟踪戚寒洲好几天了，亲眼见过云茯屠狼，以及杀人的画面。
　　他堂堂神鬼帮的一堂之主——山鬼大人，自然不可能害怕一个女人。
　　他只是不想去和一个女人动手。
　　打输了丢人，打赢了又特么说他一个大男人欺负女人。
　　“听好了，我只要戚寒洲的命，识相点的，就自己滚。”山鬼扭头对着云茯挥了挥手里的短刀，声音里都透着狠戾。
　　云茯眼皮懒懒地一掀，上下扫了他一眼，小嗓音凉飕飕地问：“你拿这把小破刀扎了他几下？”
　　她这问题问的突然，把山鬼脑袋问卡壳了：“什么几下？”
　　谁家正经人，在这个时候，会问出这种问题啊！
　　云茯嫌弃地撇了撇嘴角：“算了，你脑子不太好，就不问你了，我问戚寒洲。”
　　戚寒洲：“……”
　　山鬼：“……”
　　“戚寒洲，他扎了你几下啊？”
　　云茯还真问了。
　　“五下。”戚寒洲这几日，已经习惯了她这不按常理出牌的路数。
　　这女人总能够用特别认真且淡定的口吻，问出一些奇奇怪怪的问题。
　　虽然不知道她要干嘛，戚寒洲还是回答了她。
　　他好奇，这女人接下来想要做什么。
　　云茯轻轻地点头唔了声：“五下啊，好，我知道了。”
　　“等等，你这女人说谁脑子不好呢？”山鬼这才后知后觉地反应过来。
　　云茯懒懒地扬了扬唇角：“就你这反应速度，还不承认自己脑子不好使？”
　　戚寒洲那张冰山脸上，浮现一丝微不可查的笑意：“嗯，确实不好使。”
　　山鬼脑袋都快要被气冒烟了，一上头，把自己的名号直接亮了出来：“小丫头，你听说过神鬼门吗？我可是神鬼门六堂主——山鬼！”
　　原主没听说过，云茯自然也就没听过。
　　但这也没什么影响。
　　毕竟，云茯揍人全凭心情，从来不看对面是个什么身份。
　　把她惹急了，就算是皇帝老子，她也照揍不误！
　　“我管你是什么鬼！”云茯扭了扭纤细白皙的小脖子，面上已经有了几分不耐烦。
　　没等对面山鬼反应，就一个箭步冲向了他。
　　那娇小单薄的身形，宛如鬼魅一般地闪到了山鬼面前。
　　山鬼的反应也很快，锋利的刀刃径直冲着云茯的粉颈划了过去。
　　云茯小胳膊一抬，精准无误地捏住了他的手腕，而后，冲他勾唇一笑：“听你这名字挺社会的，那你应该听说过这句话吧，出来混的，迟早都是要还的。”
　　说话间，那五根葱段似的素白手指同一时间收紧。
　　“斯哈~~”
　　山鬼疼得猛抽了口凉气。
　　这女人生生捏碎了他的骨头，真他娘的是个狠人！
　　接下来，更狠的事情来了。
　　云茯接住他手里掉下来的刀子，开始和他算起了账来。
　　“我劝你，最好乖乖别乱动，否则，我刀子捅歪了，把你给捅死了，那可别怨我，要怪就怪你自己没站好。”
　　山鬼这些年与人交锋，不下千场。
　　也不是没遇见过武功高强的狠角色，但他没见过路子这么野的啊！
　　捅刀子之前，还他娘的让人乖乖站好别动！
　　山鬼那脑瓜子里还在合计着，他到底是动，还是不动呢。
　　云茯那边已经开始下手了。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三、四、五、六、七……”
　　“等等，不是五刀吗？”山鬼看着自己身上突然多出来的几个血窟窿，发出了来自灵魂深处的疑问。
　　云茯扯唇轻笑：“我好不容易把他之前的伤养的差不多了，你又把他给捅的满身是伤，这笔帐，区区五刀可抵不了。”
　　山鬼疼得，声音都在打颤：“那你到底想怎么办？”
　　“别抖，我们来玩个游戏，我问你问题，你如果回答出来，那我就不扎你刀子，如果回答不上来，那就挨一刀子。”
　　“我知道你想从t我这里问什么，但我们神鬼门也有神鬼门的规矩，即便是死，也不会透露雇主的任何信息。”山鬼咬了咬牙说道。
　　“行吧，那你替我去给那人传个话。”
　　山鬼没想到她居然这么好说话。
　　语气一下子硬气了起来：“我们神鬼门也有个规矩，就是不向雇主传话。”
　　云茯摆了摆小手，表示：“没关系，不需要你开口说话，你到时候，只需要就把衣服一脱，给他看就行。”
　　“什，什么意思？你，你要对我做什么？”山鬼心头有了不祥的预感。
　　紧接着，他的预感就成真了。
　　云茯划拉开他身上的几层衣衫，在他背后，用刀子洋洋洒洒地写了好几句。
　　山鬼不是没想反抗，可那身体却好似被一股力量给禁锢住了，动弹不得。
　　“我，为什么动不了？”
　　云茯给他用了针麻醉剂，他当然动不了了。
　　戚寒洲也猜到了云茯想要干的事，俊脸一黑，这女人，怎么又去扒人的衣服。
　　“云茯，别玩了，他背后的人是谁不重要，你不用给他传信。”
　　在听到对面来自五国第一杀手组织神鬼门，还是几大堂主之一的山鬼，戚寒洲曾一度替云茯担心过。
　　现在，他是不担心了，但是也没有多开心。
　　“可我已经写好了。”云茯回道。
　　戚寒洲平复了下自己的呼吸，问：“你都写了些什么？”
　　“其实也没写什么，就是和背后的小王八打了声招呼，让他别再雇佣这种废物杀手过来了，请不起杀手就别请。”

第22章 这小王八还是个人傻了钱多的
　　戚寒洲没想到她写的是这些不着调的话，顿时有些哭笑不得：“他不是请不起，这山鬼说了，有人出一万两黄买我的命。”
　　云茯点了点头：“哦，我知道了，这小王八还是个人傻了钱多的。”
　　戚寒洲：“……”
　　“神鬼门是五国排行第一的杀手组织。”
　　“山鬼是神鬼门排行前十的杀手。”
　　“是吗？”云茯瞅了眼地上躺着的那玩意儿，陷入了短暂的沉思，“那你说，有没有一种情况，那就是，神鬼门一共就只有十个杀手，这山鬼刚好排名第十。”
　　山鬼：“……”
　　杀人诛心也不过是如此了。
　　这女人还不如一刀噶了他呢。
　　也好过他现在，身心都受到羞辱来得好。
　　就在山鬼以为事情应该不能再糟糕了。
　　云茯她又出手了，这一次，是搜刮了他身上的所有财物：“这些，就当是你赔给戚寒洲的医药费了。”
　　把一沓子银票和几十两碎银子揣进怀里，云茯就扶着戚寒洲去找三个小团子了。
　　“你为什么不杀他？真的是为了让他去传话吗？”戚寒洲还以为她会和之前一样，杀了山鬼。
　　“因为他没有在三个小家伙面前动手，勉勉强强还算是个人吧！”
　　云茯也不是什么杀人狂魔，相反，因为在游戏里经历过一次次的逃生，她比任何人都知道生命的可贵。
　　之前那几个杂碎，连她和三个小团子都不打算放过，云茯当然不会手软。
　　三个小团子伸长了脖子在焦急地等待着，瞧见了那两道熟悉的身影，立即围了过来。
　　“云姐姐，三叔他这是怎么了？”
　　戚羽心细地发现，戚寒洲靠在云茯的胳膊上，整个人瞧着都有些虚弱，身上还有淡淡的血腥味。
　　“我没事，就是之前的伤口不小心裂开了。”没等云茯开口，戚寒洲就自己先回了句。
　　云茯也不好在三个小团子面前，拆穿他这善意的谎言：“嗯，有我在，他暂时还死不了。”
　　蒋成派出去的人，在山顶寻到了几个能够落脚避雨的山洞，特地给云茯她们留了一个。
　　云茯就在那山洞里，支起个火堆，替戚寒洲做了个简单的缝合手术，把他身上新增的那五个血窟窿给缝上了。
　　这家伙是真的命大，有一刀，离肺部只有一片指甲盖的距离。
　　这要是捅穿了肺部，那可就麻烦了。
　　云茯这边刚把手里的针放下，洞外就传来巨大的声响，轰隆隆的，就像是整座山都要崩塌了。
　　“是山洪！真的发生山洪了！”
　　“我滴个亲娘，这也太吓人了！还好咱们爬上来了。”
　　“那女人真的是神了，之前和阎王抢人，这会儿，就连山神发怒，她都能事先预知到。”
　　……
　　看着那所到之处，吞噬一切的山洪水，所有人都是一阵后怕。
　　蒋成抹了抹脑门上的汗，带着人过来，直接给云茯跪下了。
　　“感谢郡主您救了咱们这些人的小命。”
　　“给您磕头了。”
　　……
　　如果说之前，蒋成也好，一众衙役也好，对云茯的恭敬，那更多的是对强者的惧怕，那么现在，就是发自内心真正折服和尊敬。
　　云茯做了个抬手的动作：“起来吧，我不吃这套。山下的人，是不是全都撤离到安全地带了？”
　　蒋成回道：“大部分人都转移到了安全的地方，但是有极少部分作死的，磨磨蹭蹭的没上来。”
　　瞥了戚寒洲一眼，又继续说道：“戚家二房的人，好像都没有转移上来，这会儿可能在半山腰。”
　　撤离的时候，衙役们已经做了他们该做的了，戚家二房那些人想要作死，他们也拦不住。
　　云茯面色淡淡，声音平静地说道：“好言难劝该死鬼。”
　　——
　　待一切消停下来，归于平静。
　　山下早已是一片狼藉。
　　山洪稍微退下去一点，蒋成就安排手底下的差役去寻找在洪水里失踪的人口。
　　失踪的那些人虽然都是流放的囚犯，但他这边也得确认一下人是不是真的死了，否则，到了流放地，他也不好交代。
　　“活要见人，死要见尸。”
　　云茯待着也是待着，于是，就和他们一起下了山，看看情况。
　　这山洪的规模比她想象的要小一些，就算没来得及爬上来，在山洪到来之前，找一棵大树，死死的抱紧，应该也能够活命。
　　沿途，衙役们就救了好几个，抱着树干求生的人。
　　到达之前她们落脚的那个山谷时，云茯听到了洪水里传来的求救声。
　　循着声音看过去，就见水里横着一棵大树，树上趴着几个脑袋，正是戚家二房的人。
　　戚大海他们见到有人来了，宛如见到了救星，扯着嗓子大声喊着救命。
　　一旁的衙役，按照之前云茯教他们的救人技巧，在腰上绑了根绳子游了过去，对那几个人实施了营救。
　　很快，就把人全都救了上来。
　　“少一个！还少一个！差爷，我儿子，我儿子他还在水里，你们快救救他。”戚王氏指了指那浑浊的水面说道。
　　“你这妇人，是不是疯了，那水里哪有你儿子的影子。”
　　衙役们瞅了半天，就没瞧见还有大活人的影子。
　　“他在马车里，对，他在马车里啊！”
　　云茯她们弃了马车离开之后，戚家二房的人，不仅和其他的一些犯人一起，把马车上剩下的物资抢夺一空。
　　还把受了伤的戚宏抬进了马车，占下了这马车。
　　就是为了防止云茯她们回来，再把这马车要回去。
　　山洪席卷而来，直接是连人带马车都冲走了。
　　倒是戚家二房的其它人，因为没在马车里待着，在山洪袭来的时候，第一时间，抱住了身边的树木，得以保住了命。
　　最终，衙役们在离他们大概半里路左右的地方，找到了马车的残骸和戚宏已经被泡得发白的尸体。
　　“都是你！都是你这个贱人，要不是你打伤宏儿，要不你把马车丢了，宏儿也不会死！”戚王氏把戚宏的死全都怪在了云茯身上。
　　云茯：“？？？”
　　这个锅她可不背！
　　“戚宏的死，完全是你们自食恶果，关我屁事！”
　　但凡他们别那么贪心，戚宏应该都不会死。
　　“爹，娘，人死不能复生，你们节哀，快看看大哥身上的银票还在不在。”戚珍凑到戚大海身边，压低了声音说道。
　　人死了就死了，银票可不能没了。

第35章 我的评价是：不如以前
　　戚大海连连点着脑袋：“对对对，快看看那些银票还在不在。”
　　当初被抄家的时候，戚大海买通了负责搜身的官差，藏了银票在身上，也就是靠着那些银票，他们这一路上，才能够活的这么舒服。
　　戚宏年轻力壮，还有点三脚猫的功夫，所以，他们觉得把那些银票放在了戚宏身上最保险。
　　戚大海跌跌撞撞地扑向自己儿子的尸身，扒开衣衫，寻找了起来。
　　为了防止银票泡水，还特地用小羊皮袋装着。
　　戚大海在戚宏的身上，上下翻找了半天，也没找到那个装着银票的羊皮袋。
　　那脸上的表情，真的比死了儿子还要难看。
　　“没了！银票没了！”
　　“完了，全完了！”
　　戚大海一屁股瘫坐在地上，心如死灰。
　　戚王氏也傻眼了，本来死了儿子已经够难接受的了，如今，连银票都没了，那她们往后这日子还怎么过啊！
　　实在是受不了这打击，一个急火攻心，直接厥了过去。
　　云茯冷眼t看着他们，生不出半点同情来。
　　回到山洞，把戚家二房的情况，和戚寒洲简单地说了下。
　　戚寒洲应该也是对二房做的那些个蠢事表示很无语，一个字都没表达，就只是神色淡淡地点了点头。
　　——
　　衙役们用了半天的时间统计人数，最终确认了，在这场山洪里丧命的只有两人。
　　都是些流放的犯人，孑然一身，也没什么其它东西可以损失的了。
　　要是认真算起来，除了戚家二房丢失的银票，损失最大的应该就是云茯她们了。
　　所以，云茯打算在下一座规模稍微大点的城池，重新采购一批物资。
　　最重要的是买一匹好马和做工结实耐用一点的马车。
　　蒋成知道她的想法后，提议道：“那您可以在路过黑城的时候再采买。”
　　“黑城？”云茯在脑海里搜索了一下与“黑城”相关的记忆。
　　“黑城是大盛排行第九的城池，有不少大的商号，还有一个规模较大的马市。”戚寒洲听出了她的疑惑，说了下这黑城的大概信息。
　　蒋成忙点头：“对对对，戚三爷说得对，咱们往前再走个三两天，就能到达黑城了。”
　　戚寒洲都这么说了，云茯自然也没什么意见：“好，那就去这黑城逛逛！”
　　蒋成怕她们这几日没东西吃的，还让人送了些食物过来。
　　云茯没有收。
　　这要是收下了，她就不太好用去林子里溜达找食物的理由，进入空间了。
　　之前弃车的时候，她背了十来斤的米，光是熬粥，也够她们吃好几天的了。
　　肯定是饿不着的。
　　云茯去空间溜达一圈，主要是拿药。
　　戚寒洲身上那几个血窟窿，说重不重，说轻也不轻，就如今这般恶劣的情况下，稍微不注意点，就能够引起伤口的感染，要了他的命。
　　所以，云茯拿了些预防术后伤口感染的抗生素。
　　想办法，把药物混入水中，让戚寒洲服下去。
　　不过，戚寒洲这身子骨也算是争气，一天一夜过去了，也没见有什么术后的并发症出现。
　　云茯用大米、肉干、菌菇和野菜，简单地熬了一大锅厚厚稠稠的粥。
　　三个小团子吃的那叫一个香，一人干了两碗。
　　戚念那小肚皮都鼓了起来。
　　二房的人，在离他们不远的地方支了个火堆，火堆上架着一口小破罐子，罐子里飘着几片野菜叶子。
　　戚呈祥看着那野菜汤，又看了看三个小团子碗里香喷喷的大米粥，又往地上一躺：“祖父祖母，祥儿不要喝这个，祥儿要喝粥！”
　　“祥儿乖，咱不喝粥，那玩意儿有毒，喝了肚子疼。”戚大海说话间，自己都忍不住吞了几下口水。
　　戚珍瞪了地上那玩意一眼，烦躁地吼道：“要不是你那没用的短命鬼爹把银票弄没了，咱们用得着这么惨吗！用得着喝野菜泡水吗？”
　　她也想喝那软糯可口热乎乎的大米粥。
　　戚珍视线盯着云茯看了过去，心思微微一动，她不知道这段时间到底发生了什么事，导致云茯好似换了个人似的。
　　既然云茯现在又有了利用价值，那自己不妨再去与她交好，重新获得她的信任。
　　之前的云福郡主在盛京那也是出了的脾气差，难相处。
　　还不是被自己哄骗住了，拿她当最好的姐妹。
　　——
　　“郡主，对不起，我错了。”
　　戚珍见云茯一个人进入林子，也一路带着小跑跟了过来。
　　二话没说，上来就是一个道歉。
　　“哦，你做错了什么？”
　　云茯饶有兴趣地挑了下眉头，环着胳膊，静静地看着她。
　　戚珍低头，抹着眼角并不存在的眼泪：“我错在不该听爹娘的话，对你说出那些狠心的话。可是我也没有办法，我如果不听他们的话就是不孝。”
　　“他们害怕被连累，想要和你们撇清关系，但是我没有，我一直把你当做是自己最好的闺中密友，你不知道，每次对你说那些难听话的时候，我的内心深处有多么的痛苦和煎熬。”
　　“大哥死后我想了很多，人生短暂，指不定什么时候意外就来了，我不想再做那些违心的事，说那些伤人的话了。”
　　戚珍声泪俱下地说了一大堆，却不见云茯回自己一句半句的。
　　她意识到，得用点苦肉计。
　　于是乎，心一横，抬起手，就往自己的脸上招呼。
　　啪～啪～啪～
　　“是我不好，我该死！我真该死！”
　　“你要是不高兴，怎么惩罚我都行，就是别不理我，好不好。”
　　……
　　云茯扫了她一眼，摇了摇头：“我给你今天这场戏的评价是，不如以前。台词毫无说服力，表情不到位，哭的太假了，巴掌的力道不够，角度也有问题，要不，你再回去多练习练习呢？”
　　戚珍僵住，微张着嘴巴，半天说不出话来。
　　谁让她评价自己演的好不好了！
　　“你把我当戏子！”
　　云茯神色慵懒地掀了下眼皮：“别高抬了你自己，就你这糟糕的演技，当戏子也没人要啊！要是认真说起来，我应该是把你当傻子看。”
　　“你！云茯，你凭什么笑话我，你也不过是个可怜人！”

第24章 他不是我爹！他是畜生！
　　云茯没想到，戚珍这么快就破防了。
　　戚珍破防了之后，也不想让云茯好过。
　　用戚寒洲来攻击云茯的痛处。
　　“你为了戚寒洲，从大盛最得宠的郡主变成了流放犯，没皮没脸地缠着他，在他最惨的时候，陪在他身边，你以为这样，他就会喜欢上你吗？”
　　“呵，可惜啊，你做的再多，都比不上宋灵韵的一根头发。你知道戚寒洲有多爱宋灵韵吗？他就是为了宋灵韵才谋反叛国的，因为五皇子看中了宋灵韵，戚寒洲只有坐上那个皇位，才能护住宋灵韵。”
　　“他为了宋灵韵，可以与这天下为敌，而你云茯，只不过是个可怜虫而已。”
　　宋灵韵？
　　云茯脑海里，属于原主的记忆复苏。
　　宋灵韵的兄长宋远是戚寒洲麾下的小将，宋远在战场上牺牲后，宋灵韵便一直以戚寒洲义妹的身份住在了将军府。
　　盛京有传闻，戚寒洲曾为了她暴揍过五皇子。
　　戚家出事之后，戚寒洲立即和宋灵韵撇清了关系，所以，宋灵韵逃过一切，没有出现在这流放队伍里。
　　原主确实吃过这宋灵韵的醋，但云茯又不是原主，听了戚珍的这番话，心里毫无波澜。
　　还顺带着祝福了一波：“那我就祝他们有情人终成眷属。”
　　戚珍震惊得瞠大了双眼，难以置信地望向云茯：“你，你祝福他们？”
　　云茯勾了勾唇角，乌黑的瞳孔里闪过一丝狡黠：“你说这么多，不就是想让我祝福他们，成全他们吗？我明白，我都明白。”
　　戚珍：不，你不明白！
　　我是想要气死你，不是让你开开心心地祝福。
　　戚珍从林子里出来的时候，整个人都还是懵的。
　　她想不通，云茯怎么突然就想开了，说不喜欢就不喜欢了。
　　——
　　晚上，云茯又煮了一大锅鱼片粥。
　　鱼肉用的是山泉里抓来的大黑鱼，黑鱼肉质嫩滑，含有大量的蛋白质以及矿物质等营养，对伤口愈合有好处，很适合戚寒洲和三个小团子吃。
　　二房那边，依旧是野菜叶子泡水，又加了一些树根和树皮。
　　又苦又涩，难以下咽。
　　戚大海连喝了几顿之后，脸都快要和野菜一个色了。
　　不行，他得想办法弄点吃的。
　　——
　　入夜，云茯刚把三个小团子哄睡着了，就听见了洞口传来动静。
　　她披上衣服走了出去，就见戚栩跪在洞口，冲着自己不停地磕着头。
　　“云福郡主，求求你，救救我娘吧！”
　　“求求你了，我下半辈子给您当牛做马，报答您的恩情。”
　　“戚栩？”戚寒洲凭声音认出了来人是戚栩，声音里多了几分温度，“你娘她怎么了？”
　　“呜呜呜……我娘她的额头破了一个很大的洞，流了好多好多的血，就快要死了！”戚栩哭着说道。
　　云茯听她这描述，眉心微蹙，还没等戚寒洲开口，就出声道：“你起来带路，我过去看看。”
　　片刻，云茯看见了躺在一旁乱草丛里，已经奄奄一息的柳姨娘。
　　云茯没有废话，直接蹲下身子去查看柳姨娘头上的伤。
　　从伤口看，应该是磕的带有棱角的石头，撞破了脑袋。
　　伤者已经陷入了昏迷的状态。
　　情况有些不对劲，如果只是单纯的外部受伤，这个流血量看，人不会昏迷的那么快。
　　除非是脑部受到了剧烈的撞击，造成了脑出血。
　　那就有些麻烦了。
　　得把人带进空间去医治才行。
　　云茯有那么一瞬间的短暂犹豫，如果把人带进空间，就得承担着空间被暴露的风险。
　　可她作为一名医者，到底是做不出见死不救这种事情。
　　再者，她从三个小团子口中得知，这柳姨娘和戚栩，曾在流放路上，帮助过戚寒洲和三个小团子，偷偷地给他们塞过一些吃的。
　　所以，三个小家伙和戚寒洲对这母女二人的态度，和对二房其t它那几个人的态度不同。
　　“我可以试着救她，但我医治她的时候，不能有其他人在一旁干扰，也就是说，我找一处没人的地方，你得替我守着，不让任何人靠近，你能做到吗？”
　　“我可以！我可以的！只要你能救活我娘，让我做什么事都可以。”戚栩慌乱地点着头。
　　“好，那就别耽搁了。”
　　云茯在搬运的时候，尽量保持伤者头部受到二次震动创伤。
　　在附近寻了处较为隐蔽的山洞，进入之后，就把已经彻底昏迷的伤者转移到了空间内。
　　打了麻药，避免伤者在治疗的过程中醒过来。
　　先用空间内先进的医疗设备，检查了伤者的脑部，确定了伤者脑出血的情况比较严重，需要开颅做血肿的清除手术，便立即在手术室进行了手术。
　　云茯既然决定做了这件事，就屏除了一切干扰她心的杂念。
　　集中精神，努力完成这场比较突然的手术。
　　这一做就是三个小时。
　　值得高兴的是，手术很成功。
　　待云茯把伤者从空间里弄出来时，外头的天已经亮了。
　　戚栩遵守承诺，一直在洞口守着，直到云茯开口叫了她一声，她才跑进来。
　　“娘！我娘她还活着吗？”戚栩看着躺在那，双目紧闭一动不动的柳姨娘，怯生生地问。
　　“嗯，她还活着，但脑袋受了伤，可能需要昏睡个几天。”
　　开颅手术，没那么快醒过来。
　　“你去戚寒洲那拿条毯子过来，就在这山洞里打个地铺，让她躺着，暂时不能移动。蒋成那边，我去和他说。”
　　云茯人都救了，就送佛送到西，也不差这一条小毯子。
　　戚栩红着眼睛，再一次跪下给她磕头，脑门上都磕出了血来。
　　云茯抬了抬手，让她赶紧起来：“你再这么用力地磕下去，可能下一个躺在这昏迷不醒的就是你了。”
　　她可不想，再继续做一个手术。
　　戚栩回来的时候，并不是一个人，身后还跟着戚寒洲和三个小尾巴。
　　戚寒洲询问她柳姨娘的情况。
　　云茯就跳过空间手术那些个过程，简单地和他说了一下。
　　还顺带着交代了三个小团子一句：“你们平时也得注意点，人的脑袋是最脆弱的，不小心摔了，也可能摔出事来。”
　　“不是的，我娘是为了保护我才会变成这样的……”
　　戚栩恨恨地咬紧了牙。
　　“我爹，呸，他不是我爹！他是畜生！”

第25章 （妙）庙（妙）庙（妙）庙啊！
　　事已至此，戚栩也不在乎什么家丑和颜面了。
　　戚宏死后，戚大海他们藏在身上傍身的银票没了，没办法从衙役那买吃的，他们也没有其它谋生的手段了，喝几天野菜汤之后，便动了坏心思。
　　想让戚栩用身体去换取食物。
　　流放路漫漫，那些个负责押解的官差大多是年轻气盛的壮年男子，总想要找点消遣，排解排解一下那方面的问题。
　　于是，就有了个大家伙都默认的潜规则。
　　女犯人们要是想这一路上不挨饿，过的稍微舒服一点，就可以用自己的身体去换一口吃的。
　　至于报酬，每次也是看情况，稍微大方点的，可能会多给一些，抠门的就连一块完整的饼子都舍不得给。
　　只要不搞出人命来，蒋成都是睁一只眼闭一只眼。
　　柳姨娘的性子是软，但再软的柿子，也在自己的女儿被强逼着去伺候男人的时候，做出了反抗。
　　惹来了戚大海的一顿暴打。
　　意外也就在这个时候发生了。
　　柳姨娘受伤后，戚大海非但没有立即找人替她进行救治，而是趁着夜色，把人丢进了林子里，让她就这么慢慢地等死。
　　戚栩也是真的没有办法了，才求到了云茯面前。
　　“我听他们说，你是神医，可以和阎王抢人，之前小墨落水，所有人都以为他活不了了，但是你把他给救活了。”
　　戚栩看向云茯的眼神满是敬仰，就好似站在自己面前的人不是凡人，而是神仙一般的存在。
　　“没你说的那么玄乎，我也不是神仙，要真是死透了，我可救不回来。小墨那时候，只是处于一个假死的状态。”
　　云茯之前在河边用心肺复苏救戚墨的时候，并没有向任何人解释，以至于，那些围观的人真以为她能让人起死回生了。
　　“不过，你说到没错，我确实担得起神医的名号！除了我，五国应该找不出第二个人能把你娘从鬼门关拉回来了。”
　　过度谦虚就是虚伪了，云茯不喜欢玩那一套虚的。
　　戚寒洲注意到了她那微微上扬的小尾音，也不自觉地翘起了嘴角，给与肯定：“嗯，她的医术确实很厉害。”
　　厉害到，戚寒洲几度怀疑她的身份。
　　——
　　云茯让人把蒋成叫了过来，说了一下柳姨娘目前的身体状况，刚刚做过脑部的开颅手术，别说是自己站起来跟着队伍往前走了，就是躺着也得有人小心翼翼的照看着。
　　蒋成问：“那她这得躺多久才能走啊！”
　　云茯道：“卧床静养1到3个月吧。”
　　蒋成面露难色：“这，您要是让小的耽搁三五日的行程，那能行，可这要是原地待个个把月，是真不行啊！”
　　“三五天足够了。”
　　云茯已经在心底盘算好了。
　　这里离黑城还有一天的脚程，她提前去黑城采购物资，买一辆大马车，到时候，把柳姨娘安置在马车上。
　　就不会影响接下来的行程了。
　　“你没什么意见吧？”
　　蒋成哪敢有什么意见啊！
　　他不但不敢有意见，还借此机会拍上了马屁。
　　“郡主您这真是，一连三座庙——（妙）庙（妙）庙（妙）庙啊！”
　　“行了，别叫了。”云茯嫌他太吵了，让他别“妙”了。
　　戚栩本来还在担心，往后的路该要怎么走。
　　她不怕吃苦，再累再苦她都能撑得住，她害怕的是娘亲身体没有痊愈，经不住路上的磋磨，撑不到流放地。
　　云茯的话，让戚栩在本是一片漆黑的前路，看到了一抹光亮。
　　“恩人的这份大恩，戚栩无以为报。恩人要是不嫌弃的话，我下半辈子，给您当牛做马，偿还您的恩情。”
　　戚栩现在穷的，全身上下拿不出一个铜板来，更别提其它的贵重报酬了。
　　唯一能拿得出来的，也就是她这个人了。
　　只是不知道，云茯会不会嫌弃她这丑模样。
　　戚栩自卑地低下了头。
　　“贱丫头，你要给谁当牛做马的呢！”
　　戚大海他们，从衙役的口中听说了云茯把柳姨娘救活，还安置在了这山洞，就匆匆忙忙地赶了过来。
　　刚好听到戚栩在说话，戚王氏不管三七二十一，上来就扯着嗓子，戳着戚栩的脑门大骂出口。
　　“你贱不贱啊！”
　　“不知道咱们二房和他们大房有仇吗？给仇人当牛做马的，你是想要把我们气死吗？”
　　“你和你那个没用的娘一样，都是天生下贱的贱骨头！”
　　……
　　戚王氏平日里没少骂柳姨娘和戚栩她们母女。
　　那话，多难听的都有。
　　每次，戚栩选择默不作声地忍受。
　　但这一次，她不想再做哑巴了。
　　戚栩开口大声地反驳：“郡主救了我娘的命，她是我和我娘的恩人！”
　　“什么恩人，谁让她们多管闲事了，把柳清那累赘又救了回来。我丑话可说在前头，我这儿可拿不出一个铜板给你姨娘买药吃。”
　　戚大海知道柳姨娘被救活了之后，非但没有一丁点的感激之情，反而嫌弃云茯她们多管闲事。
　　云茯视线凉飕飕地睨了他一眼：“什么时候轮得着你来教我做事了？”
　　戚大海见云茯对戚珍动手。
　　也听说过云茯以一己之力屠了十几头狼，这其中一头还是狼王的传闻。
　　再加上这几天亲眼见识了，蒋成和那些个衙役们面对云茯提溜个狗脑袋的模样。
　　戚大海心底对云茯多多少少有那么几分的忌惮。
　　被云茯瞅了一眼，就怂了个狗脑袋。
　　不敢继续对着云茯叫，就转头把火都撒在戚栩的身上。
　　“要不是你不听话，你娘她能变成如今这样吗？”
　　“死丫头，今天晚上，我要看到你拿吃的回来，否则，我打死你！”
　　戚王氏和戚珍母女也迫不及待地加入进来，对戚栩就是一顿输出。
　　一个尽是用恶毒的言语去攻击，一个直接玩起了PUA！
　　“我们好吃好喝地把你养这么大，你不听我们的话，那还不如养条狗呢，养条狗这会儿还能杀了，吃顿狗肉。”
　　“栩妹妹，做人，得懂得孝字怎么写。这事你有什么不乐意的？就你这张脸，鬼似的，正经的人家看山一样，就直接吓跑了，谁会要你啊？要不是那些个差爷路上寂寞了太久，就算是白给的，人家也未必愿意碰你一下。”

第25章 我要是你，肯定忍不了
　　就连一旁的小胖墩戚呈祥，也冲着戚栩做起了鬼脸。
　　“略略略，丑八怪！快给我去换吃的！少爷我要吃肉！”
　　戚栩习惯在他们面前低垂着的头，猛地抬了起来，她看向眼前，所谓的亲人t，忽地仰头大笑了起来。
　　娘告诉她知，她们母女二人在这乱世，想要活下去有多难。
　　所以，要她一直忍着。
　　不管戚大海他们对自己做什么，都必须要咬牙忍着。
　　娘说：“没事，不疼，忍一忍就过去了。”
　　娘还说：“这世道，女人不容易，离了他们，咱们就活不成了。”
　　可是现在，戚栩看清楚了，也彻底想明白了！
　　戚大海他们根本就没有把她们娘俩当做是人来看！
　　她不想再忍下去了。
　　她现在连死都不怕，那还有什么可畏惧的呢？
　　“我不去！既然觉得养我不如养条狗，那你就去养狗吧！好好地养着戚珍和戚呈祥这两条狗，看看她们能不能给你们换来吃的！”
　　“还有你，戚珍，我的好姐姐！我这张脸，不就是因为你嫉妒我长得比你好，趁我睡着，在我床上浇上灯油，才变成这样的吗？”
　　“你的脸比我好看，那应该能换来更多的吃的！你这么有孝心，一定舍不得看着自己的爹娘饿死吧！”
　　戚栩把心底压抑着的情绪全部都宣泄了出来。
　　其实一直以来，她都知道当年是谁把自己害成了这样，她告诉了娘亲，可娘亲说事情闹大了，她们母女在府里的日子会更加艰难，让她把这个秘密藏在心底，别说出来。
　　戚大海他们大概是怎么也想不到，一向唯唯诺诺的戚栩会反抗，会冲他们大声地吼出这些话。
　　一个两个的都愣住了。
　　片刻之后，戚大海回过神来，扬起胳膊，就要动手。
　　“死丫头，我看你就是欠收拾！”
　　但那巴掌并未落在戚栩的脸上。
　　因为，云茯和戚寒洲同时出手了。
　　云茯抬的腿，戚寒洲抬的胳膊。
　　最终，云茯以速度和力量取胜，把戚大海一脚踹飞。
　　“戚寒洲，咱们二房和大房都断绝关系，你再来插手咱们二房的家事，就不合适了吧！”
　　戚王氏之前被云茯打肿了的脸，这会儿还疼着呢。
　　她不敢凑上前去和云茯理论，就只能去找戚寒洲掰扯。
　　戚寒洲并未搭理她，而是转头，沉着声问戚栩：“现在有两个选择，一，你和他们回去，但你和你娘的事情，我们不会再插手；第二个选择，不跟他们走，现在就和他们彻底断绝关系。你选一个！”
　　云茯那日对三个小团子说的那番话，戚寒洲有认真地听了进去。
　　也认可她的说法。
　　他们能救戚栩一次，却不能救戚栩一辈子，能救戚栩的只有她自己。
　　她需要自己成长起来。
　　“我不和他们走！”戚栩根本就不需要考虑，直接给出了自己心底的答案。
　　“不错，你还算是有救。”云茯满意地勾了勾嘴角，“既然这样，那这个事情，我就管定了！”
　　为什么云茯之前不伸出援手去救她们。
　　如今又出手了呢？
　　因为，那个时候的戚栩和柳姨娘，在坑里待着，并没有想要爬上来的意思。
　　眼下就不同了。
　　戚栩背着柳姨娘，在努力想要爬出来火坑。
　　云茯自然也就愿意伸手拉她们一把。
　　这事，不需要她亲自动手，蒋成就能办了。
　　“戚大海在你眼皮子底下动手杀人，拖慢了行程，多少有点没把你蒋大人放在眼里啊，我要是你，肯定忍不了。”
　　“对对对，您说得对，小的刚想去找他算账，没想到他跑到您面前来了。”
　　蒋成倒也不是全是为了拍云茯的马屁。
　　他是真的想收拾戚大海一顿，让他以后安分点，别他娘的再惹事了。
　　云茯又顺带着提了一嘴：“戚栩想要和戚大海断绝父女关系，你大小是个官，就来给他们做个见证吧，最好是让戚大海写个文书。”
　　戚大海起初是不同意的，留下戚栩，就算换不了吃的，也能当个奴仆使唤使唤。
　　可蒋成插手，就由不得他不同意了。
　　不愿意？
　　行，那就打到他愿意。
　　不多，也就三鞭子下去，戚大海就认怂了。
　　“我写，我写！我写还不成吗！”
　　戚栩拿到了断绝关系的文书，第一时间，去叩谢了云茯和戚寒洲。
　　云茯挥手，让她起身：“要留在我身边，你首先要改掉的，就是这低头说话和动不动就下跪的臭毛病。”
　　戚栩点头：“嗯，我都听恩人的。”
　　“称呼也改一下。”
　　云茯正琢磨着，戚栩怎么称呼自己最合适。
　　就听戚栩那边开口就是一声：“三嫂。”
　　这一声“三嫂”叫的云茯浑身别扭：“咳咳咳，你还是叫我名字吧。”
　　——
　　云茯把三个小团子和戚寒洲这两天的吃穿用度都安排妥当了，又复查了一下柳氏的身体状况，确定了没什么大问题，才按照之前的计划，向黑城出发。
　　和卖狼皮那次一样，还是蒋成带着几个年轻衙役跟着一块儿去。
　　流放队伍不算流放犯人，单单是官差就有大几十人，每天单单是粮食就是一个极大的消耗，押解的官差们也急需补充一批物资。
　　“路边怎么这么多灾民？”
　　“是啊！这是什么情况？”
　　一行人，找离黑城几里外的郊外，就瞧见了一大堆的衣衫褴褛，个个面如菜色，骨瘦如柴的灾民。
　　蒋成让人去一打听，才弄清楚，原来，这些逃荒的灾民，都是这附近村庄的百姓，连着降了两三个月的大雨，让附近的黑沙江水位暴涨，冲垮了几处江堤和河堤，引发了洪灾。
　　他们的屋子都被洪水冲塌了，庄稼也被淹了，没办法，为了活命，只能逃到黑城来。
　　可黑城的城主，却下令关闭了城门，不让他们进城，他们只能在城外聚集。
　　云茯望向路边，随处可见的灾民尸体，秀眉紧锁：“这种情况，狗～朝廷不管吗？”
　　蒋成只能当作没听见那个“狗”字：“这地儿离盛京比较远，朝廷那边就算是收到了信，也得准备准备，计划计划……”
　　云茯冷笑道：“等他们计划好了，这里的人，起码饿死大半。”
　　狗皇帝那国库里堆积如山的金子银子，舍不得拿出来是吧！
　　那她就做做好事，帮他拿出来！

第27章 云茯替他们操碎了心
　　城门口的守卫，见云茯她们一行人穿着差服，问清楚身份和他们进城的目的后，便放他们进去了。
　　“你们办完事，就赶紧走，过几日这城里城外的怕是会更乱。”老守卫看在大家都是给上头当差的分子上，好心提醒他们一句。
　　云茯顺着他的话问了句：“那你们黑城的城主呢？那么多灾民堵在城门外，他难道就不管一管吗？”
　　老守卫叹了口气：“管？咱们城主这会儿哪有心思去管这些灾民的死活啊！”
　　“大哥，此话怎讲？”蒋成也被勾起了熊熊燃烧的八卦之心。
　　“咱们城主遇到了更棘手的事情。”老守卫四下看了看，压低了声音说道。
　　见他要展开说说的意思，大家都竖起了耳朵。
　　“咱们这有条江叫黑沙江，这黑沙江上有个水匪集团，叫黑沙寨！这黑沙寨的水匪，趁乱打劫，已经犯下好几起案子了。”
　　云茯想不明白：“一些水匪而已，能掀起多大的风浪，让一城之主头疼。”
　　蒋成接着话说道：“这黑沙寨我也有所耳闻，听说它一共有五个当家，并称为‘五蛟龙’。这五人都是武艺高强，精通水战的猛将，他们手下有近万人的小喽啰，上百号改装后的战船，可谓是兵精将勇，实力强悍。”
　　那老守卫点头：“你说的没错，黑沙寨那帮人，可不是普通的水匪，那几个当家的身上，哪一个不背着上百条人命。”
　　云茯凝着眉头，沉声道：“要是按你这么说，他们这些年应该一直犯案，不曾消停，为何城主早些时候不想办法剿匪，却选在现在这个关键时刻，去对付那些水匪？是不是还有其它的事情发生？”
　　“还是这位小兄弟有点儿厉害啊！”老守卫竖起了大拇指，把声音压得更低了，那架势，似乎要告诉云茯她们一个天大的秘密。
　　“因为，这黑沙寨前几日，掳了一个大人物！”
　　“多大的大人物？”云茯好奇，这得多大的人物，让一城之主这么头疼。
　　“西北第一世家门阀——崔家，崔三公子崔临！”
　　崔家？崔临？
　　云茯，哦，不对，应该是原主的记忆里好像对这人有些印象。
　　崔家是五国十大门阀世族之一。
　　崔临是崔家这一任家主唯一的一位嫡子，出生就被认定为了下一任家主的接班人。
　　这崔三公子打小就聪慧过人，据说是面如冠玉，品貌非凡，还有个雅号，叫做“临风公子”，曾一度被京中贵女拿来和戚寒洲作比较。
　　是以，即便原主一直在盛京待着，从未来过西北，也听说过崔临这号人物。
　　崔家和黑城城主有些交情，黑城周围出现大批难民，城主同时给盛京的皇帝和崔家家主都去了信。
　　皇帝那边的十万加急信件，还没等到任何回复，崔家那边，就已经派崔临带着人和物过来赈灾了。t
　　只是，谁也没想到，黑沙寨的水匪会在水路上，抢走了崔家的赈灾物资，还绑走了崔临。
　　水匪知道了崔临是崔家那位三公子，就狮子大开口，要了一万两的赎金。
　　“不是白银！是黄金，黄金一万两。”老守卫越说越激动。
　　蒋成和另外几个随行的衙役也都听的一脸兴奋。
　　“我这辈子都没见过黄金万两呢！”
　　“一万两黄金，那得多沉啊！”
　　“所以，城主是因为拿不出这一万两黄金而头疼吗？”
　　倒是云茯，还是一脸的淡定。
　　一万两黄金什么的，她还真激动不起来。
　　“就算城主拿不出来，崔家也拿得出来这赎金，他们担心的，应该是水匪是否会在拿到了赎金之后，真的把崔临放了。”
　　事实也确实如此，别说一万两黄金，便是十万两，以崔家的实力，也拿的出来。
　　但是，他们熟知黑沙寨那些水匪的德行。
　　这黑沙寨之前干过的绑票的案子，不管家属最后给不给赎金，被绑的人，基本上都是没留活口的。
　　黑城城主怕他们被水匪牵着鼻子走，即便乖乖地交了巨额的赎金，崔临也会被撕票。
　　所以，现在两边还在僵持着。
　　至少，这样，崔临还能够暂时保住一条命。
　　但也不能拖太久，太久了，那些水匪失去了耐心，盛怒之下，也可能会杀了崔临泄愤。
　　蒋成听完整件事，最后给出了一个结论：“说来说去的，这崔家三少都逃不过一死，现在也只不过是早死迟死的区别，哎，真是可惜了。”
　　云茯心思微微一动，她可不觉得，黑城城主和崔家的人，就这么坐以待毙。
　　他们肯定在想方设法营救崔临。
　　那如果，她去把崔临给救了呢？
　　后续，崔家和黑城城主，就可以把心思放在赈灾这件事上了。
　　那是不是就等于，她可以间接地解决了灾民的问题，不用从空间往外倒腾金子银子了。
　　倒也不是说云茯舍不得搬那些金银，那国库里的本来就是狗皇帝囤积的财富，她用起来也没啥好心疼的。
　　主要是这事，并没有那么好搞。
　　首先，那国库里的都有官银的记号，她不可能直接把那些金银拿出来，明目张胆地去采购粮食，用于赈灾。
　　她怕自己前脚把金银拿出来花，后脚就会被人给盯上。
　　狗皇帝那边一看自己的国库刚好丢了银子，但凡是脑子没瓦特的，都能把这两件事联想到一起去。
　　那她这不是给自己惹麻烦吗？
　　她一个人潇洒惯了，想怎么玩就怎么玩，可那是以前的云茯，现在，她身边这不是还有戚寒洲和三个小团子吗？
　　云茯理智了一把。
　　开始认真思考，营救崔临这件事。
　　崔临的背后是一整个崔家，以及崔家背后的庞大的势力网。
　　崔家盘踞在西北根深蒂固，说白了，狗皇帝来了，都不一定比崔家的面子好使。
　　而她们要去的流放之地——鬼荒大狱，也刚刚是在西北方。
　　这世道，多个朋友多条路。
　　自己卖个人情给崔家，往后，戚寒洲和三个小团子，若是在鬼荒大狱遇到了什么麻烦，也许能用得上崔家。
　　也不怪云茯替他们操碎了心。
　　毕竟，戚寒洲那家伙，别的不多，就是仇人多啊！

第25章 直呼，好活！
　　“蒋大人，你说，崔家这么有钱，若是救了崔临，那赏金是不是能挺多。”
　　云茯眯着眸子，一副贪财的小模样。
　　蒋成脑门开始冒汗，声音都在打颤：“您该不会是……”
　　云茯没等他“哆嗦”完，就笑着说道：“蒋大人懂我，对，没错，就是你猜想的那样。”
　　蒋成：“不，我什么都没想，您也千万别想啊！”
　　云茯抬手拍了拍他的肩，让他稍安勿躁：“蒋大人，可以想一想，各位小兄弟也可以想一想，拿着钱回去买个大房子，再娶一个美娇娘，它不香吗？”
　　蒋成这辈子的汗都快要在这几天流完了，再这么下去，他没有心疾，也得被这煞神给吓出心疾来了。
　　大房子和美娇娘是香，但他们也得有命享受啊！
　　“郡主！祖宗！那他娘可是水匪啊！上万人呐，黑城城主和崔家都拿他们没办法，我们几个臭押解的，去了也是找死啊！”
　　“没人让你们去剿匪，你们只需要配合我去城主府一趟就行。”
　　云茯简单地说了一下自己的计划。
　　流放犯的身份行事不太方便，她需要以一个衙役的身份去做这件事。
　　而这新身份，需要蒋成和另外几个衙役的配合。
　　“到时候，拿了赏金，必然少不了你们的。”
　　“女扮男装？这，就您这张脸和声音，恐怕混不过去啊！”
　　别说黑城城主了，就是他们这双眼睛，也能看出来她是个女人，还是个绝色大美人。
　　他这疑问，云茯自然也都想到了：“我会一点儿口技，可以变化我的声音，至于脸，这个也好办，我涂黑点就行。”
　　在逃生游戏里，云茯也曾多次男扮女装。
　　所以，这活儿，她熟。
　　云茯与他们分开，找了个机会，进了趟空间，拿了个隐藏式的变声器，又用特殊的药水涂抹在身上，把皮肤加深几个度，最后，把眉毛加深画粗。
　　出现在众人面前的就是一个俊俏小郎君了。
　　“怎么样，我现在这模样，还行吧。”云茯一开口，发出来的男声，更是震惊了蒋成和那几个衙役。
　　直呼，好活！
　　云茯心道：那是自然，她用的这可都是高科技的狠活！
　　一行人也没耽搁，直接奔着城主府去了。
　　见是一些穿着差服的，城主府的守卫不好明目张胆的赶人，只能找了个城主很忙，没有时间见他们的理由。
　　云茯上前几步，压低了声，说了两句话。
　　那守卫态度就来了个一百八十度的大转变，弯腰拱手把他们往里迎。
　　蒋成好奇地问：“您和他说了些什么？”
　　云茯挑了挑唇：“没什么，就说，我们几人出自江湖上赫赫有名的大派，你是刀神传人，他们是拳王、腿王的嫡传底子，路经此地，听说崔临有难，愿出手相助。”
　　蒋成：“……”
　　这特么都能有人信？
　　不，那没经历过江湖险恶的小守卫应当是没想到，这煞神这么敢编。
　　——
　　城主府的大厅。
　　黑城城主，雷鹰正召集着一群人在商讨着如何救人。
　　“憋了半天，你们谁能放出个有用的屁来！全他娘的是废话！我那贤侄要是出了事，老子拿你们去喂黑沙江的鱼虾。”
　　云茯她们的出现，打破了这尴尬的场面。
　　“你们是江湖人士？出自哪门哪派？刀神的传人怎么跑去押解流放犯人了？”雷鹰人如其名，脾气暴躁如雷，眼神锐利如鹰，盯着云茯她们看了过去。
　　这几句话问出来，很显然是拿她们是一伙行骗的骗子了。
　　蒋成和那几个小衙役被盯的心虚，只能低着脑袋装哑巴，让那煞神来应付这场面，谁让那煞神什么不好编，偏偏编了这不靠谱的鬼话。
　　云茯淡定地扬起了下巴，迎上雷鹰那凶悍且盛满了怒意的眸子，扯了扯唇：“哦，那是我编来骗门口守卫的，毕竟，不那么说的话，我恐怕连城主大人的面都见不着，那也就没办法谈接下来的合作了。”
　　她这番操作，别说蒋成他们几个了，就连雷鹰，一瞬间也有些懵。
　　这和自己之前遇到的骗子好像不太一样。
　　“你想要和我谈什么合作？”雷鹰看向对面，这个长相过分秀气的年轻人，“小子，你今年多大？有十五吗？毛还没长齐呢，谁给你的胆子来和我说这话？”
　　云茯那张脸本来长得就嫩，再加上身形比一般男子要娇小很多，整个人显得年纪更小了。
　　给人就是十三四岁的少年模样。
　　“我多大不重要，重要的是，我能帮你救崔家三公子。”
　　对上雷鹰那一身强大的压迫力，云茯却一点都不带慌，见雷鹰隔壁那椅子是空的，就自顾地坐了下来，给自己倒了杯茶水。
　　“小子，你在干嘛？”雷鹰眉心突突了几下。
　　“哦，走了一路，有些渴了，倒杯水喝，城主不会这么小气吧？”喝了杯茶，云茯扫了眼那一众惊掉下巴的面孔，淡淡地开口，“我帮你们救崔三，你们全程配合我，只能听从我的指挥。”
　　雷鹰长这么大，就没见过在自己面前，口气这般狂妄的小子。
　　这小子的自信，让他产生了几分兴趣。
　　“小子，我凭什么相信你有这个能力救人？”
　　“你现在还有其它的办法吗？”
　　雷鹰被她赌了个哑口无言，他召集了这么多人，商量了好几日，都没商量出个屁来。
　　可这小子太年轻了，真的能有本事救人吗？
　　就在雷鹰纠结要不要把人赶走的时候。
　　外头突然冲进来了一个守卫，那守卫手里还抱着个长形的大漆盒，颤颤巍巍地跪在了地上：“报，城主，刚有个小乞丐在城主府门口放了这个盒子。”
　　“不就是个盒子吗？你抖什么t？”雷鹰没多想。
　　云茯却幽幽地开了口：“让他害怕的不是盒子，而是那盒子里的东西吧。”
　　闻言，众人的视线全都集中到了那盒子上。
　　雷鹰也立即下令，让人把盒子打开。
　　那守卫颤抖着胳膊，掀起了盒子盖，就见一截断了的手掌，躺在了盒子里。

第29章 直接化身云怼怼
　　“这是，谁的断手啊！该不会是崔，崔三公子的吧！”
　　“这黑沙寨的水匪也太狠了吧！”
　　“把手砍下来了，那人还能活吗？”
　　……
　　大厅里一下子炸开了锅。
　　看见那只断手，雷鹰血一下子冲到了脑门，眼前一黑，差点摔倒：“你们别胡说，谁能证明那手是崔临的！说不定，是他们从路边的灾民尸体上砍下来的呢。”
　　雷鹰找了个理由，刚把自己的呼吸给稳住。
　　就见云茯蹲在那盒子边，拿起了那截断掌。
　　一边端详，还一边自言自语地说着：“这是只左手，从创口看，这应该是从活人的身上砍下来的，不是从尸体上砍下来的。”
　　“再者，这个手的主人，应该是个养尊处优的年轻男子，不可能是灾民，他平日里的惯用手是左手，练剑，常握笔。”
　　云茯说完，起身，看向像半截木头般愣愣地戳在那儿的雷鹰。
　　“这些信息和崔临对得上吗？”
　　“对，对的上，咱们家三公子惯用的就是左手，每天都要练一会剑，写的一手好字。”崔临身边的小厮站出来说话。
　　雷鹰对云茯的态度也有了些许的变化，这小子，好像有点东西。
　　确实，这小子说的没错，他们现在也没有别的办法了。
　　不如，赌一把！
　　雷鹰清了清嗓子，摆着张冷脸：“那你打算怎么救人？”
　　云茯瞥了眼那断手，问了句：“你这城主府应该有冰吧？”
　　“有，城主府有一个冰窖。不是，你这小子，要冰有何用？”雷鹰实在想不明白。
　　云茯道：“有冰就行，让人按照我说的，先把这截断掌保存好。”
　　雷鹰额角青筋暴起，嗓门也跟着起来了：“我问的是怎么救崔临！不是怎么处理这断手！”
　　云茯一身慵懒地坐着，一派气定神闲的模样：“我说的就是怎么救他。”
　　“那你救人和这断手有什么关系？”
　　“当然是把人救回来，再重新把手接上啊，不然你以为呢？冻起来，留作纪念吗？”云茯话没说完，就被人打断了，心情也不是很美好，直接化身云怼怼。
　　闻言，雷鹰发出一阵冷笑：“恕我孤陋寡闻，接上？这手都直接砍断了，还他娘的能接上？小子，你再胡闹，可休怪我不客气了。”
　　“那你确实见识少了。”
　　这威胁，对云茯来说，毫无震慑力。
　　雷鹰气的太阳穴突突直跳：“你这小子！能不能说话别这么狂傲？”
　　“狂傲吗？可我说的都是实话。当然，你要是觉得崔三公子少一只手也不无所谓的话，你也可以不听我的话。”云茯出手救人，也都是遵循个你情我愿的基本原则。
　　凡事，不强求。
　　一旁的蒋成手心冷汗直流，他怕云茯再这么狂下去，连累他们一块受罚。
　　忙陪着笑道：“城主大人您消消气，我这位云小兄弟他确实有过人之处，您不妨信他一回，试试看也没有什么损失不是。”
　　“怎么做？你赶紧说。”雷鹰觉得蒋成说的有几分道理，就让人按照云茯说的去做了。
　　“城主，你别听他们胡说八道，这小子要是真能把断手接回去，我，就把自己的手砍了！”
　　“就是就是，他怎么不说，把脑袋砍了，再接回去呢。”
　　云茯的突然出现，还在雷鹰面前露脸了，引起了城主府其他人的不满。
　　“那就请记住你们现在说的每一句话。”
　　云茯现在没时间和他们这些人浪费时间，她不需要得到他们的认可，只要这里有话语权的主事人——黑城城主，愿意点头配合就行。
　　“时间比较紧，我就不废话了，我需要黑沙寨详细的信息，越细越好。”
　　因为断手这个意外的出现，云茯必须加快救人的速度，否则，就错过了最佳的断肢再接时机。
　　好在雷鹰没在关键时刻掉链子，直接让人拿了张舆图过来。
　　对照着舆图给云茯讲起了这黑沙寨。
　　黑沙寨水匪的老巢在黑鱼山上，四面环水，芦荡纵深，依托周边复杂的山水地形，易守难攻。
　　此外，他们的船只都进行了改造，适合水战，被称为“战船”，在江中的战斗力相当强。
　　再加上，那五个头目，各个都是身手不凡武艺高超之人，其中还有一个“军师”一般的角色，此人熟读兵法，擅长各种阴谋阳谋。
　　这之前，朝廷不是没派人围剿过，但全都失败了。
　　折损了太多人力和物力，渐渐地这个事情也就没人去做了。
　　目前的情况是，黑城的兵马不够，且不擅长水战，得从别的地方调动擅长水战的水兵过来。
　　但是这折子送到盛京皇帝面前，先不说狗皇帝批不批，就算是批了，这一来一回的也好耗费不短的时间。
　　那些水匪可没有什么好耐性，崔临这条命撑不了那么久。
　　再者，朝廷要是派了大批人马来围剿，也难保这些水匪狗急跳墙，杀人泄愤！
　　总之，雷鹰带着一群人，不眠不休地想了好几天，也没想出个法子来。
　　他想听听，云茯到底能想出个什么法子救人。
　　云茯扫了眼这大厅里的几十号人，摇头：“让他们都出去，我只和你说。”
　　这城主府，人多还杂，谁敢保证这里头没有和水匪勾结的人。
　　别问，问就是逃生游戏里摸爬滚打得出来的经验。
　　雷鹰一边嫌弃他事儿真多，一边下令让其它人都先退了下去。
　　“小子，现在能说了吧。”
　　云茯这边也很干脆：“我要一条商船，船上弄些大箱子，箱子里装上银子，再给我准备一身上好的衣袍，什么大金链子，玉扳指，玉佩的，也整几件过来，就要那种衣戴上，别人就知道我钱多到花完的那种。”
　　雷鹰：“你这小子，到底想干嘛？不会真是来骗钱的吧！”
　　云茯抬了抬眼：“这都看不出来吗？我要扮成一个带着所有家财，逃荒的富家少爷，在黑沙寨那些水匪的眼皮子底下溜达，引他们出来，把我‘请’回他们的老巢做客。”

第30章 小子，你不吹牛逼能死吗？
　　雷鹰听完这个计划，居然觉得不错。
　　但同时，他也提出了一些疑问：“你怎么就能保证，他们会带你去水寨，而不是直接在船上就杀了你。”
　　“你要是有个富商爹，然后，你还是你爹的独苗苗，你爹愿意为你付出几万两的赎金，那水匪也会‘请’你回去做客的。”云茯小脸上还是那副慵慵懒懒的小表情。
　　说白了，就是她摸清楚了那些水匪的心理。
　　如果没有意外，她不仅可以顺利进入黑沙寨，还大概率能够和倒霉蛋崔临被关在同一个地儿。
　　到时候，她就可以把人救出来了。
　　这就是云茯简简单单的计划。
　　雷鹰觉得这招里应外合确实很有想法。
　　于是，准备和他详谈一下。
　　“你要带多少人手？我这边需要带多少人马在外面配合你？”
　　云茯水眸轻眨：“给我五六个人。”
　　“五六个？”雷鹰不自觉抬高了音调，这小子到底靠不靠谱啊！那黑沙窄有水匪近万人，这小子带五六个人过去？
　　云茯误会了他的意思，还以为他不乐意呢：“太多了吗？那两三个也行，真的不能再少了。”
　　要不她这有钱家少爷的形象就立不住了。
　　雷鹰这辈子没这么无语过：“小子，你搁这和我闹着玩呢？那水匪上万上，你带五六人去玩儿呢？”
　　云茯这会儿，明白了他的意思：“啊，原来你是觉得人手少了啊，这你就不用担心了，我一个人也能把崔临救回来。”
　　云茯正正经经地说大实话，在雷鹰听来，又是在吹牛逼了。
　　“小子，你不吹牛逼能死吗？”
　　雷鹰是武将出身，喜欢有胆识有几分傲气的年轻人，但眼前这小子不单单是有胆识了，而是压根就没把他这个一城之主放在眼里。
　　“吹牛吗？我从来不吹牛的！”
　　云茯见自己的能力被人怀疑了，想着那就稍微动一动手，小小的证明一下吧。
　　她站了起来，视线在大厅里扫视了一圈，没找到合适的道具，就快步走出了屋子。
　　最后，视线锁定了院子里那两根高高矗立着的，约莫直径有一米左右的风水柱。
　　就它了。
　　云茯在雷鹰那“这小子又要搞什么鬼”的眼神注视下，来到了那其中一根风水柱前，抬起双臂，环住柱身，猛地一个发力。
　　就见那她用胳膊根本都环抱不过来的柱子，被她从地里拔了出来。
　　云茯抱着那柱子，往前走了几步，才停下来，挪了个位置，又把柱子重新插入了地里。
　　雷鹰全程都是一副张开嘴巴，快要惊掉了t下巴的表情。
　　别人不知道那柱子有多重，他可知道啊！
　　当初把这两根柱子运进府中的时候，那可是十几个壮汉一起发力才抬得动这玩意儿。
　　而这么个瘦瘦小小的小子，抱着这柱子好似和抱着颗白菜没什么区别。
　　“你找的是什么半吊子的风水先生？这柱子的位置都放错了，不用谢，举手之劳。”云茯对风水也有些研究。
　　别问，问还是那句，逃生游戏里掌握的生存技能。
　　遇到些涉及五行八卦，乾坤阵法的变态地狱级位面地图，你不仅要懂得风水，还得要精通此道。
　　没办法，都是为了活着。
　　雷鹰瞪圆了双目：这他娘的叫举手之劳！
　　这小子，把这称为“举手之劳”！！！
　　谁家的举手之劳，是把这么粗的风水柱拔起来，再重新插个位置啊！
　　雷鹰现在心思不在这柱子的方位上，而是云茯那一身神力。
　　他恍恍惚惚之间，看到了希望。
　　这小子真的没吹牛逼！
　　那之前，说要把断手接回去那事也多半不是吹的。
　　“是我没见识！还请这位小兄弟你别放在心上。我现在就让人，按照你说的那些去办，你打算什么时候出发去救人？”
　　雷鹰对他是真服气了，连称呼都变了。
　　“你小子”变成了“小兄弟”。
　　云茯：“越快越好，那断肢必须在一定时间内接回去，超过时效，接回去了也白搭。”
　　——
　　雷鹰手底下的人，事办得很快。
　　云茯这会儿已经换上了一身亮色的锦袍，身披披风，脖子上挂着纯金打造的长命锁，腰上挂着两块上等的羊脂玉，头上戴着玉冠。
　　站在甲板上，那一身行头，看着就很有钱。
　　船上的布置也按照云茯说的，怎么高调怎么来，怎么打眼怎么来，就差挂一面旗子，在上头写上“我有钱，快来抢我”几个大字了。
　　云茯动身之前，和蒋成交代了几句：“我去那水匪的老巢溜达一圈，没办法按时回去了，你帮我带点吃的回去，给戚寒洲他们。”
　　云茯自己吃饱了，也没忘了还在等着自己的戚寒洲和三个小团子。
　　蒋成露出了一副“我懂我懂我都懂”的表情：“您放心，小的不会让您的戚三爷饿着的。”
　　云茯瞥了他一眼：“收起你那副吃瓜的表情，别乱说话，他什么时候成了我的了。”
　　蒋成拍着马屁说道：“您这话说的，现在也许还不是，但迟早都得是您的人。”
　　云茯也懒得和他解释了：“行了，多带些吃的，对了，戚寒洲身上有伤，别带辛辣刺激的食物，带些温和滋补的。”
　　安排一切。
　　云茯便乘着那挂着“XX商号”旗帜的商船，往黑沙寨老巢的方向进发了。
　　黑沙江刚发完洪水，江里飘着被洪水席卷进江中，各种乱七八糟的东西。
　　并不是很好走。
　　云茯在二层一边欣赏着江景，一边悠哉游哉地喝着茶，吃着雷鹰让人给她准备的精致糕点果盘。
　　船上除了云茯外，雷鹰又安排了八个身手不错，水性极佳的手下。
　　扮作船工和云茯随行的奴仆家丁。
　　这会儿，一个个脸上都透着紧张。
　　“这小子谁啊？以前从未在黑城见过这号人物。”
　　“不知道，好像今个才进城的，据说是个能人，咱们城主都喊他一声小兄弟。”
　　“能人？就那小胳膊小腿的，待会儿见到水匪的时候，可别被吓尿了。”
　　……
　　云茯喝完茶吃完糕点，又靠在窗边的软塌上眯了一会儿。
　　这些水匪怎么还不行动？
　　速度也太慢了吧！
　　送上门来的小肥羊，他们都看不见吗？

第31章 骂我小鸡崽子
　　云茯起来抻了个懒腰，挂着那夸张的大金锁。
　　在甲板上又溜达了一圈。
　　亮了个相。
　　生怕水匪瞧不见她这一身的装扮。
　　也不知道是不是她这招真的起了作用，没过去多久，就有船工指着前方大喊：“水匪来了！那是黑沙寨的战船。”
　　云茯站在二楼远远眺去，就见泛着雾气的江面，出现了三艘大船。
　　每条船的船头都插着一根旗杆，杆上高高悬挂着的黑红色旗子迎着江风飘着。
　　离得稍微近点了，云茯才看清楚那旗子上的图案。
　　那是五条首尾相连，缠在一起的，虫子？
　　五条虫的图案下面是“黑沙寨”三个大字。
　　云茯只能说，自己不太理解这些水匪的审美。
　　很快，三条黑沙寨的“战船”，左右各一条，正前方一条，以包围之势，把云茯她们的船围堵住了。
　　一群举着刀舞着棍棒的小喽啰，就窜到了云茯她们船上来。
　　云茯和船上的其他人都被轰到了甲板上。
　　那些个水匪成员把船舱洗劫一空后，又把视线转移到云茯她们这一群人身上。
　　准确的说，是落在了云茯身上，一个个好似在盯着个金疙瘩，眼睛放着光。
　　“呦，这有个有钱人家的小少爷呢。”
　　“啊，对对对，我爹他贼有钱，他就只有我一个宝贝儿子，你们别杀我，我让他给你们钱。”
　　云茯演技这一块，拿捏的很好，把一个人傻钱多的坑爹二世祖演绎得相当真实到位了。
　　那些个水匪小喽啰都兴奋了：“快去向五当家汇报，咱们今个抓了只小肥羊。”
　　很快，之前去汇报的小喽啰就回来了，身后又跟了几个人。
　　打头的那人，块头很大，云茯目测了下，应该将近两米。
　　那一身穿着打扮较这些小喽啰，很明显要更加讲究一些。
　　“那是黑沙寨的五当家——恶蛟龙，传闻，他力大无穷，最喜欢做的事情，就是徒手把人的脑袋拧下来。”云茯身边，有人压低了声音说道。
　　云茯淡淡然地哦了声，表示自己知道了。
　　两人低声偷摸交流的功夫，那恶蛟龙已经在一众小喽啰的簇拥下，跨着大步，来到了云茯面前，对着云茯就是一阵打量。
　　用大鼻孔哼了声。
　　“小鸡崽子，你觉得，你爹能出多少银子买你的命？”
　　“……”
　　云茯知道，这一次，自己要想按照计划混进水匪的老巢救人，多少得要受点儿憋屈气，亦或是被揍几下。
　　她都提前在心底给自己做好了心理建设，提醒自己要一定要忍。
　　可这一声“小鸡崽子”差点儿把她给叫破防了。
　　好在关键时刻，云茯还是稳住了。
　　只是在心底，用小本本，给这恶蛟龙记上了一笔：骂我小鸡崽子，这笔账，至少五拳才能抵消！
　　“我爹说等他死后，我们家那上百家铺子，十几个庄子，上千亩的地，全都是我的！”
　　云茯把自己人傻钱多的富家二世祖人设又立了立。
　　恶蛟龙一听她这话，瞬间眯起了眼睛，没想到这一次，还真碰上了只小肥羊。
　　“来人，把他给我绑了，带回寨子去。”
　　至于，要拿这傻小子换多少银子，他回去和老大他们商量商量。
　　“五当家，那其它这些人要如何处置？”
　　“丢进江里喂鱼虾。”
　　恶蛟龙一声令下，手底下的那些小喽啰就立即行动了起来，把除了云茯之外剩下的那几位绑起来，丢进了滚滚的江水之中。
　　那些个水匪不知道的是，等他们的船离开后，被丢下江的那几人，相继都从水里冒出了脑袋。
　　“你，怎么解开的绳子？”
　　“那你呢，你是怎么挣脱开的？”
　　“刚刚，那姓云的小子靠近过来，我感觉手上的绳子突然松了下。”
　　“我，我也是。”
　　……
　　几人凑到一起这么一聊，才发现，原来大家都是在最后那一刻，云茯靠近他们的时候，发现自己手腕上的绳索松开了。
　　“他是怎么做到的，在那些个水匪眼皮子底下做手脚，却没有被发现。”
　　“我现在明白了，为什么城主大人会这么看重他。”
　　“是我们之前，有眼无珠，不识泰山。”
　　——
　　黑沙寨的战船上，云茯被五花大绑地丢在了甲板上。
　　记仇的小本本上已经记下了第四笔账：水匪恶蛟龙，骂我三句小鸡崽子，还踹了我一脚，这笔账，不让他断个腿，我云茯倒过来写！
　　撇开小本本上记的这些仇，整个事件的发展，还是按照云茯的计划在进行着。
　　云茯从船上被带下来，就被两个水匪小喽啰丢进了水寨专门关押他们这种“小肥羊”的牢房。
　　待那些个小喽啰离开去喝庆功酒后，云茯轻松挣脱开自己身上的束缚，在牢房里溜达了起来。
　　隔着牢房的栏杆，看见隔壁的单人间牢房里躺着个男人。
　　男人穿着一袭月白色的锦袍，上好的绸缎面料上，用金丝银丝绣着精致的纹案。
　　用云茯的话来说就是，这衣服一看就很贵。
　　男人很贵的衣袍上，此时已经染满了暗色的污渍。
　　云茯小鼻子动了动，嗅到一股子浓浓的血腥味。
　　视线落在男人那空荡荡的袖口，喊了一声：“崔临。”
　　躺着的男人没有开口应她，但是却发出了一声痛苦的闷哼声。
　　云茯蹙了蹙眉头，看来这位就是自己今天要拯救的对象——倒霉蛋崔三公子了。t
　　瞧这动静，应该也就只剩下一口气了。
　　要是就这么把人带出去，怕是撑不到回城主府，人就没了。
　　自己折腾这么一趟，最后，要是带了个尸体回去，那岂不是白折腾了。
　　云茯迅速做出判断，用破草席子作为遮挡，进入空间，拿了些急救用的药物和绷带，又赶紧出来了。
　　牢房的门和栏杆对于云茯来说，和路边挡着她路的狗尾巴草没什么区别。
　　她很快就来到了崔临的身边。
　　蹲下查看崔临的伤。
　　断肢的伤口处，被人糊上了黏糊糊的药泥，用粗布胡乱地包裹了一下，血水和药泥都混在一起，散发着难闻的味道。
　　云茯果断地出手，先清除掉那些药泥，再用酒精清洗伤口，换上自己从空间里拿出来的药膏，重新替他包扎了一下伤口。
　　又给他扎了一针续命针。
　　这命暂时是替他保住了，后续，就看这胳膊能不能保住吧！

第32章 咱们就来掰个手腕吧
　　崔临不知道，自己躺在这里多久了，他脑子里只有疼痛，已经想不了其它的东西了。
　　他能感觉到血液从自己身体慢慢地流逝。
　　手脚越来越冷。
　　那剧烈的疼痛持续折磨着他，到后面，整个人都不太清醒了。
　　可就在他以为自己快要死掉的时候。
　　听见有人在喊自己的名字。
　　过了没多久，他感觉到有一双带着温度的手，轻轻地抚在了他那条已经疼到几乎没有知觉的手臂上。
　　“崔临，坚持住，我带你出去。”
　　“放心，有我在，你暂时还死不了。”
　　耳边再次出现了声音。
　　那声音听着很年轻，年岁应该不大，却异常地坚定自信。
　　“你，你是谁？”崔临努力地把眼睛撑开一条缝，想要看清身边说话的人。
　　“我是来救你出去的人。”
　　云茯把人扶了起来，这才注意到这位崔三公子的长相，是那种介乎与少年和青年之间的容貌，五官生得俊美，眉眼深邃，鼻梁高挺，带着几分异域混血的味道。
　　这“临风公子”确实配得上玉树临风四个字。
　　但是，也要分和谁比吧！
　　如果拿来和戚寒洲那妖孽比。
　　云茯只能说自己站原主，还是戚寒洲更符合她的审美喜好。
　　崔三公子倒也不是输在长相，而是那种浑身上下散发出来的气息。
　　戚寒洲的身上，有着少年将军的桀骜和野性，骨子里又透着股清冷禁欲的气息。
　　这崔三公子，一看就是个没经历过社会毒打的富贵小少爷。
　　“能站得起来吗？靠着我，我带你出去。”
　　云茯收回飘走的心神。
　　崔临感觉到自己的身体被一道力量猛地拽了起来，脚步有些虚浮。
　　还没来得及回他。
　　身体再次悬空，被人直接扛了起来。
　　“算了，我背你走吧。”
　　云茯避开他那只受伤的胳膊，把人甩在自己那削弱单薄的肩头。
　　大步流星地往前走。
　　单手掰开了挡着她们去路的栏杆。
　　刚刚进来的时候，她把路线都记在脑子里了。
　　原路返回就行了。
　　关于救了人之后，如何从黑沙寨这群水匪的老巢离开这个问题，雷鹰也曾问过她，有没有什么计划？
　　云茯当时的回答是：“计划？这还要什么计划，带着人，直接走出来不就行了吗？”
　　雷鹰：“我的意思是，你需不需要想办法避开那些水匪？”
　　云茯回道：“我为什么要避开他们，应该是他们避开我才对。”
　　“那如果遇到水匪拦住你的去路呢？”
　　“那就把他们全都放倒啊！”
　　都躺下了，还怎么拦她。
　　躺在她面前碰瓷，一哭二闹三上吊，不让她走吗？
　　云茯也确实如她自己所说的那般，简单粗暴地把人全都放倒了。
　　所到之处，就没有还站着的。
　　说来也是巧了。
　　云茯扛着崔临来到水寨停靠船只的码头时，之前那位五当家恶蛟龙，正带着人清点箱子里的银子呢。
　　两边面对面碰上之后，恶蛟龙那庞大的虎躯，很明显地震了一下。
　　大概是太过震惊了，恶蛟龙还抬手用力地搓揉了几下自己的眼睛，确定自己没有看错。
　　“小鸡崽子！你怎么，怎么出现在！谁放你出来的？”
　　“你说谁是小鸡崽子呢！”
　　之前是为了救人，云茯被这恶蛟龙叫“小鸡崽子”的时候，不得不忍着。
　　这会儿，人救出来了，她要是还忍着，那就不叫云茯了。
　　再加上之前在小本本上记的几笔账，刚好，新仇旧恨一起算了。
　　她要让这恶蛟龙看看，到底谁才是那个小鸡崽子。
　　没等对面反应，云茯肩上扛着人，就冲了上去。
　　一脚蹬向了那恶蛟龙的腹部，把人蹬飞了之后，还不忘羞辱一句：“你这也太像刚出生的小鸡崽子了吧！站都站不稳！”
　　恶蛟龙那庞大的身躯被踹飞出去时，包括他本人在内的所有水匪都惊呆了。
　　“五当家，怎么突然飞出去了？是没站稳吗？”
　　“你傻啊！就算是没站稳，也不会飞出去啊！”
　　……
　　云茯那小本子上记的仇还没报呢，她又上前几步，扯住了恶蛟龙的手腕：“听说你力大无穷，那咱们就来掰个手腕吧，看谁的力气大一点。”
　　恶蛟龙刚爬起来，脑子转动的速度压根就跟不上云茯的节奏。
　　更何况，云茯做事也不按寻常的套路出牌。
　　踹一脚之后，怎么就突然友好起来了。
　　很快，恶蛟龙和那一众水匪就明白了，云茯说的掰手腕子，是她单方面掰断恶蛟龙的手腕。
　　掰完了手腕子，又开始报之前的仇。
　　几拳几脚算得那叫一个清楚。
　　最后，还一脚大力，踢断了恶蛟龙的小腿骨。
　　“草！”
　　恶蛟龙拖着一条好腿和一条好胳膊，摔在甲板上，发出一声声的哀嚎。
　　云茯玩的差不多了。
　　这才捡起一把刀，抵在了恶蛟龙的脖子上：“让你手下这些人开船，要不，我砍了你，丢进这黑沙江里喂王八！”
　　恶蛟龙一脸凶相：“你威胁老子。”
　　云茯唇角弯弯，眸底隐隐闪着狡黠的灵光：“威胁吗？那这样呢？”
　　说罢，猛地挥出一刀，砍掉了恶蛟龙那只没断的好手，完了，一脚踢进了江中。
　　号称无恶不作的黑沙寨五当家，这会儿宛如一只待宰的羔羊，没有半点反抗的余地。
　　为了保住自己的小命，只能命人按照云茯说的去做。
　　把船开出了黑沙寨。
　　——
　　“城主，那小子一个人真的能把崔三公子救回来吗？”
　　“他不会带着那些钱，投靠了黑沙寨吧？”
　　离黑沙寨不远的江面上，雷鹰带着人马，正在焦急地等待着。
　　他身边城主府的门客，都不信，云茯能凭一己之力把人从黑沙寨救回来。
　　“都给我闭嘴！那些都是老子的钱，老子乐意怎么花就怎么花！”雷鹰大喝一声，其实他心里也没什么底。
　　那小子是力气大，可单单是力气大，也不一定能行啊！
　　只要能把崔临救回来，给崔家一个交代。
　　丢人丢钱雷鹰都不怕。
　　一番焦急的等待后。
　　有人看见了那泛着雾气的江面上，依稀有船往他们这边驶来。
　　“城主，是黑沙寨的船，好像有七八条！”
　　“完了，水匪发现我们了！”

第33章 主打一个“不吃亏”
　　江面上冷不丁地出现那么多条挂着“黑沙寨”旗帜的战船，众人都陷入了恐慌。
　　“城主大人，咱们的人手不够，要不还是先撤退吧。”
　　“属下附议，这些水匪来势汹汹，咱们人单力薄，如果对上了，怕是要吃亏。”
　　门客们纷纷向雷鹰进言。
　　“跑？我雷鹰乃是一城之主，岂能被这些水匪吓得落荒而逃。”雷鹰是武将出身，平生最瞧不起的就是逃兵了。
　　“大不了就是一战！”
　　眼见着那些水匪的船只一步步靠近，船上的人更加慌乱了，像热锅上的蚂蚁，有几个甚至直接跳进了江里。
　　逃命要紧！
　　“这些个怂蛋！”
　　雷鹰拔出佩剑，站在船头，做出了随时应战的准备。
　　待最前头的那条大船来到近处，众人也看清楚了船上站着的人。
　　“城主大人！是那位云小兄弟！他，他还活着！”
　　“他身边靠着的那个人，该不会是崔三公子吧？”
　　“是我们家公子！是我们家公子！”崔家奴仆大喊道。
　　太过震惊了，雷鹰拔出来的剑都忘了收回去，他愣怔了好半晌才说道：“老子没瞎！看得见！”
　　是崔临没错！
　　那说话狂傲嚣张，力气贼大的小子，真的把人给救回来了。
　　“那小子，脚底下踩的那个人是谁？”
　　“那体格，好像是黑沙寨的五当家——恶蛟龙！”
　　两条船快要碰到一起时，众人也瞧见了那边，云茯脚底下还踩着个人，那人还是水匪的几大头目之一。
　　云茯一手拎着崔临，一手拎着恶蛟龙，步伐那叫一个矫健，从对面窜了过来。
　　“人我给你带回来了，活的。”云茯把崔临交到雷鹰手里，把恶蛟龙丢在甲板上，“哦，还有这个弱不禁风的小鸡崽子五当家，怎么处置，你看着办吧。”
　　雷鹰t努力控制着自己，维持高冷城主的形象，但那激动的声音还是出卖了他：“你是怎么做到的？还有这些船是怎么回事？我他娘的还以为是水匪来了呢！”
　　云茯懒懒地掀了下眼皮：“他们抢我的船，我抢他们的船，属于是礼尚往来。”
　　云茯为人处世，主打一个“不吃亏”。
　　一旁有个门客嘟哝：“礼尚往来是这么用的吗？”
　　雷鹰一个眼神扫了过去：“云小兄弟想怎么用就怎么用，你哪来那么多屁话！”
　　云茯顺利把人救了回来，接下来，要进行的就是断肢再接的手术了。
　　一行人从船上下来，换乘大马车，以最快的速度回到了城主府。
　　崔临身上的药效起了作用，身体状况，也比之前好了许多，意识逐渐有些清醒，也能够开口说上两句话了。
　　“雷叔。”
　　“哎，还好你活着回来了，要不我真不知道怎么给你爹娘交代。”雷鹰眼眶发热，拍了拍崔临的肩膀，“什么都别想了，好好养伤。”
　　崔临抬了抬自己那条被砍了手的胳膊，情绪低落，他崔临下半辈子，就得以这副残缺的身体活着了。
　　云茯瞅了眼外面的天色，开口催促：“我说，你们续完了旧没有？他那手到底还想不想接回去了？”
　　“你，你说什么？我的手，还能接回来吗？”崔临面色苍白，气力也很明显不够。
　　“能啊！但是，你们要是继续这么耽搁下去，就算是重新接回去了，后续我就不能保证你这手臂能恢复到几成了。”
　　一旁，从城中另请来的几位有名望的大夫，并不是很赞同云茯的说法。
　　“胡闹，老夫行医近四十年，从未听说过断了的手，还能重新接回去的。”
　　“就是，老夫的意思是，应该尽快给这位崔公子用药，保住他的性命要紧。”
　　云茯也不能把手术室那些东西直接亮出来给他们看，证明自己能行，没办法，只能让崔临自己尽快做出决定。
　　“我愿意一试。”
　　如果有希望，谁也不想下半辈子以一副残缺的身体活着。
　　更何况是崔临这种打小就事事都追求完美的人。
　　“好，那我再提几个要求，一，准备一个宽敞通风好的房间和治疗需要用的药材干净的布条等；二，我对伤者进行治疗的时候，身边不留任何人；三，治疗之后，你需要按照我说的去做，积极配合治疗。如果你们能做到这三点，那咱们就开始。”
　　“第一，第三，我倒是能理解，可这第二条是为何呢？”雷鹰不解，想要问清楚些。
　　云茯看了他一眼，正色道：“这是我个人的问题，如果有人在身边，会影响我的发挥，影响了我倒是没什么，可我那手若是不小心抖一下，那废掉的就是崔三公子的胳膊。”
　　“雷叔，就按照她说的这三条去准备吧，我没意见。”
　　崔临这个当事人都下了决定，雷鹰当然也只能点头同意。
　　很快，房间就准备好了。
　　崔临被人转移了过去。
　　云茯屏蔽了其他人之后，把房门关上了。
　　关上之前又交代了一句：“在我没出来之前，任何人不得踏入这个房间，否则，后果自负。”
　　雷鹰道：“你放心，我亲自带人守着，别说人了，一只蚊子我也不让它飞进去。”
　　断肢再接的手术，对于云茯来说，还是有些难度的。
　　这种大型手术，一般都是需要多人配合，而云茯只有一个人，所以，难度在原有的基础上又翻了个倍。
　　在进入空间之前，云茯先给崔临打了适量的麻药，待人彻底失去意识昏迷了过去，才把他和之前存储的断肢，一起搬进空间的无菌手术室。
　　手术灯一开。
　　云茯穿戴消完毒的手术装备，便开始进入了工作的状态。
　　手术需要把手臂和断掌的血管、神经等重新接上，还需要对骨、神经、肌腱及最外部的皮肤组织进行复位。
　　云茯需要用显微镜，在毫米级的范围内，做到最精准的操作。
　　这一场手术下来，云茯的额头和鼻尖都冒出了细密的汗珠。
　　但好在，最后手术很成功。
　　云茯脱掉身上的手术服，把崔临搬出了空间，重新放回了大床上，又仔仔细细地检查了一遍，确定没有任何纰漏了，才打开房门，让雷鹰进来。
　　“真的接上了？”雷鹰几个大步跨到了床边，第一件事，就是去看崔临那条受了伤的手臂。

第35章 纯纯就是个大累赘
　　就见崔临之前还空荡荡的袖口，如今，露出了半截手掌。
　　那断手真的接了回去。
　　“嗯，治疗很成功，后续的恢复过程也很关键，需要注意的事项，我会写下来，你们严格按照我写的医嘱去做，他这只手的活动能力应该能恢复个七八成。”云茯打了个哈气。
　　算起来，和戚寒洲他们分开之后，她已经两天一夜没合过眼了。
　　再加上这一场耗费精神的手术，真的把她累得够呛。
　　可是她也不能让自己休息太久，就靠在崔临床边的椅子上，稍微眯了一会儿。
　　崔临那边刚醒来，发出第一声闷哼，云茯这边也随即睁开了眼睛。
　　她又检查了一下崔临的状况，确定了手术刚接上的断肢重新恢复血运，才彻底放心。
　　崔临低头，看了眼自己完好的胳膊，真诚地道了声谢，表示，以后云茯有什么事情都可以找自己，不管是自己还是崔家都一定会极尽所能去帮他。
　　云茯就等他这句话呢，但口头上的许诺，归许诺，实实在在的真金白银也不能少。
　　“好了，你这边没什么大问题了，咱们把诊费算一下吧。”
　　云茯是不缺钱，但这不代表她乐意干白活。
　　再说了，她给崔临用的那些药，可都是她在生存游戏里拿命屯的，又不是路边白捡的。
　　雷鹰也很上道，连连点头：“你救回了我这大贤侄，还替他把手给接上了，酬劳必然不能少，我这就让人准备，等你离开的时候一并奉上。”
　　云茯：“那你现在就让人准备好吧，我现在就得走。”
　　她没忘记自己此行的目的是要采购物资的。
　　戚寒洲和三个小团子还在山洞里等着自己回去呢。
　　云茯不想耽搁。
　　“不能多留几日吗？酬劳我们可以加倍。”雷鹰还想开口留人。
　　“不用加倍，我只拿我该拿的。”
　　雷鹰见他执意要走，也不好再纠缠下去。
　　问他还有没有其它的要求，尽管提。
　　云茯想了下，回他道：“我的酬劳，我只拿一半，剩下的那一半，你们用来赈灾吧！”
　　“就算云小兄弟不说，那些灾民我也不会不管的。”如果雷鹰之前只是被云茯的能力所震惊，那么现在，他是发自内心地喜欢这年轻小子了。
　　年纪轻轻一身好本领，还心系百姓，有一颗良善之心，这样的孩子，谁不喜欢呢！
　　要不是雷鹰还有点儿矜持在身上，他都想开口认个干儿子了。
　　云茯离开城主府的时候，雷鹰让人准备一辆大马车，还配备了两匹一看就跑得很快的马匹。
　　省去了云茯去马市溜达一趟的时间。
　　云茯驾着马车，去采购了。
　　——
　　另一边。
　　蒋成带着人和大包的物资，刚回到流放队伍休整的地儿。
　　第一时间，就去山洞找戚寒洲了。
　　“云姐姐呢？云姐姐呢？”
　　三个小团子在洞里听到了脚步声，以为云茯回来了，扒拉着小腿就冲了出来。
　　却没瞧见云茯的身影。
　　“郡主她留在黑城有点事要办，暂时回不来了。”因为云茯的关系，蒋成对戚寒洲和三个小团子的态度也放的温柔了。
　　谁让，戚寒洲和这三个小家伙是那煞神护着的呢。
　　“她要办什么事？”戚寒洲听到动静，也紧跟在三个小团子身后走了出来。
　　没有人注意到，他在听到云茯没有回来时，那脸上一闪而过的失望。
　　蒋成回想了一下，云茯之前好像也没有说过，要瞒着戚寒洲黑城的事。
　　于是，就把黑城目前的情况，以及他们是如何进入城主府，云茯又是如何在黑城城主面前露脸，获得黑城城主信任，最终，把自己当作诱饵，以身犯险，去水匪老巢救人的事情，都一股脑地讲给戚寒洲听。
　　“郡主她说，救了崔三公子，就能获得一大笔报酬。有了钱，才能给戚三公子你买那些贵的要死的珍贵药材；有了钱，才能够保证，戚三公子你和三个小少爷小小姐们这一路上的吃喝。”
　　当然，后面那一句，是蒋成自己的解读。
　　在蒋成看来，云茯是真的爱惨了戚寒洲这个男人。
　　戚寒洲脸色沉了沉，没人知道他此时在想些什么。
　　蒋成见他像一截木头似的站在那，一句关心云茯的话都没有，替云茯感到不值。
　　“戚三公子，我看你不仅眼睛看不见，心也是瞎的，郡主她为了你，一直在拼命，你难道就一点都感觉不到吗？”
　　“那黑沙寨的水匪，有上万人，她一个小姑娘，不带任何犹豫，就这t么不管不顾地冲了过去，到底是为了谁？”
　　“我听说那些水匪抓了人，百般虐待，对待女人更是残暴没有任何的人性，好好的姑娘家落在了他们的手里，不到一个晚上，就被活生生玩死了，尸体就那么赤果果地飘在江上，你难道就不担心郡主她遭受这些吗？”
　　……
　　蒋成一边痛斥戚寒洲对云茯的冷漠，一边把一大包一大包的物资丢在戚寒洲面前。
　　“她在登船的前一刻，还在想着你们会不会饿着了冻着了，让我带了吃的和衣服回来给你。”
　　“你，算了，你这会儿不珍惜，等到失去她的那一天，一定会后悔的！”
　　蒋成真的觉得，眼前的戚寒洲配不上如今发着光的云福郡主。
　　戚寒洲在一段漫长的沉默之后，终于开口说话了：“你让人带我去找她。”
　　他这话一说出口，就立即被蒋成给嫌弃了。
　　“找她？您找她干嘛去呀？戚三公子，您已经不是战神了，眼睛又看不见，就别去给她添麻烦了。”
　　说白了，戚寒洲在蒋成他们眼里，那纯纯就是个大累赘。
　　戚寒洲也不知道自己刚刚是怎么了，在听到蒋成最后那段水匪残暴的一面时，心脏狠狠地揪了一下，就说出了要去找云茯的话。
　　但蒋成的话，好似一大盆冷水泼了下来。
　　让戚寒洲彻底清醒地认清了现实。
　　是啊！他如今就是个废物，去了又能怎样？
　　戚寒洲吃着云茯用命换来的东西，心里越发的不是滋味了。
　　满脑子都是记忆里，云茯那张模糊的脸。

第35章 别问，问就是被人捅过刀子
　　云茯驾着马车，从城主府出发，出门没走多远，就是黑城最繁华的一条大街。
　　这一次，又添了柳氏和戚栩母女二人。
　　所以，她需要采购更多的物资。
　　云茯从最东边的铺子，一路逛到了最西边。
　　在成衣铺子，给每人都添置了几套新衣服。
　　紧接着又去米铺。
　　由于灾情的缘故，大米的价格被哄抬了起来。
　　云茯本来是打算多囤一些，放在空间的，可是一想到城门口那些个饿的面黄肌瘦的灾民，她就只要了五十斤。
　　路过卖糖葫芦的小贩，云茯又买了几串糖葫芦。
　　别人家小孩有的，三个小团子也要有。
　　通过半天都买买买，马车都快要被堆满了。
　　云茯照旧是，把车停到偏僻的巷子。
　　在马车内，把一些能放进空间的东西，放进空间。
　　接下来的一路，她行事需谨慎些了。
　　戚栩和柳姨娘可没有三个小团子和眼睛看不见的某人那么好糊弄。
　　整理好物资，云茯便驾着车往城门口赶。
　　她要乘着夜色赶回去和戚寒洲他们汇合。
　　“云公子！云公子！请留步！”
　　云茯马车刚行至城门口，就被几个城主府的侍卫给拦了下来。
　　“有事？”
　　云茯拉停马车，扫了眼为首的人，如果她没记错的话，这人应该是城主府，雷鹰身边的大管家。
　　“咱家城主大人，想请您去城府一叙，有要事相商。”
　　管家的年纪比云茯要大上几轮，但态度甚是恭敬。
　　毕竟，眼前这位少年模样的年轻人，是连他们城主大人见了都要喊一声“小兄弟”的人物。
　　云茯轻拧了一下眉头，思考了两三秒钟，还是点头应了声好。
　　“你们家城主最好是有重要的事情找我！”
　　——
　　片刻后，云茯又回到了城主府。
　　依旧是之前那个议事的大厅。
　　雷鹰见到她，直接从椅子上站起身子，快步迎了上来。
　　“云小兄弟，你来了，快快快，请上座。”
　　也就是前后间隔了一天的功夫，云茯在城主府的待遇就变得截然不同了。
　　“你，有事说事，别整这些虚头巴脑的东西。”
　　云茯着急赶时间。
　　雷鹰寒暄客套的话，到嘴边又咽了回去。
　　“就在前不久，黑沙寨那边让人送了张拜帖到我手中，你看。”
　　雷鹰边说着，边把手边的大红色拜帖递给了云茯。
　　云茯接过帖子打开，迅速地扫了一眼那上面的内容。
　　上头罗里吧嗦地写了一堆，大概可以简单地总结为，云茯去水匪老巢干的那些事情，让黑沙寨的那几位水匪头头很生气，后果很严重，他们威胁雷鹰把她交出去，还要放了恶蛟龙。
　　否则，就要大开杀戒，每天杀一百个无辜百姓。
　　雷鹰让人请云茯回来，也就是想要问问她的意见：“云小兄弟，你有何看法？”
　　云茯黑眸慵懒地抬起，眸底的温度冷了几分：“天凉了，黑沙寨也该凉了。”
　　雷鹰没听懂她这个梗，接着说起了自己的想法：“我准备带人马剿了他们，希望云小兄弟你能助我一臂之力，为民除害！”
　　这群水匪就是黑城的一颗毒瘤，早该除掉了。
　　“如果云小兄弟你愿意出手，那报酬肯定少不了你的。”
　　雷鹰怕她不同意，又提出了更加诱惑的条件。
　　云茯眯了眯水眸，小脸上确实多了几分兴致：“哦，那几个狗脑袋值多少钱？”
　　雷鹰道：“之前附近各州府都曾发过黑沙寨几位当家的悬赏告示，最高的，应该是那大当家赤蛟龙五千两，其它的四人都是三千两。”
　　云茯在心里快速地算了一下，那也就是说，这是一笔一万四百两银子的买卖。
　　还是那句话，她不缺银子，但也不喜欢干白活！
　　这事，她既然插手了，索性，就收拾干净吧！
　　“好，我接了。”
　　“接了？”
　　这就同意了？
　　惊喜来得太快，雷鹰差点没反应过来。
　　“你让人去准备船吧，我现在就去把他们提溜回来。”
　　“等等，这事咱们是不是得先计划计划？”雷鹰问。
　　“计划？这事还需要计划吗？不就是直接进水匪老巢，把人提溜出来吗？”
　　云茯语气再自然不过了，就好似自己只是去水匪的老巢再溜达一圈。
　　“他们几人的身手都不差，如果在一起联手，没那么好对付。另外，还有他们手底下那近万数的小鬼，也很难缠。”雷鹰沉着眸子说道。
　　他这么一说，云茯似乎是想到了些什么，点了点脑袋：“你说的没错，确实得多带点人，要不他们的老巢里抢的那些堆积如山的金银珠宝，不好清点。”
　　“……”
　　雷鹰算是明白了，这小子脑子里想的东西和他们都不一样！
　　就，不太正常！
　　——
　　“两百人吧，两百人应该是够了，找力气大点的。”
　　云茯这边已经开始认真地考虑人数问题了。
　　雷鹰说的有些口渴了，挥手让人上茶。
　　不一会儿，上来一个身材高挑的婢女，手里端着个茶盘。
　　云茯在逃生游戏里养成的习惯，就是在陌生的环境下，一旦有陌生人靠近，她都会习惯性扫上一眼。
　　别问，问就是被人捅过刀子。
　　吃过亏，就长了记性。
　　也就是这一眼，云茯就发现了这婢女“她”不是什么正经婢女。
　　谁好人家婢女，长着男人的喉结，有着双42大脚啊！
　　雷鹰这人瞧着也是一身正气，应该没什么特殊的癖好吧？
　　雷鹰不知道此时，云茯那小脑袋瓜里在想什么，见她看向自己，还冲她咧了咧嘴露出了一抹友善的笑容。
　　云茯又朝着那女装大佬看了一眼，目光大概在他身上停留了五秒左右，心底当下就有了自己的判断。
　　“云小兄弟，两百人够吗？要不要再多带点人？我这边至少能调动精兵两千人。”雷鹰还在继续着之前的话题。
　　云茯摇了摇头：“那水匪老巢里应该没有那么多东西要搬，不需要这么多人。”
　　两人这一来一回说话间，那位女装大佬已经来到眼前。
　　云茯晃了晃纤细的手腕，抬起胳膊，朝着他的面门狠狠地砸了过去：“不好意思，你，丑到我了。”

第35章 这大买卖可能和戚寒洲有关系
　　“……”
　　雷鹰手里想要去拿杯盏的动作，都被吓得停留在了半空。
　　被揍的那位。
　　脸上的表情更加精彩。
　　就是那种“我是谁？我在哪？我要去干什么”的懵逼表情。
　　紧接着，云茯就揪着他的头发，把那辣眼睛的大脑袋按在一旁的桌子上。
　　咚的一声巨响，听着都疼。
　　“云小兄弟，你这是在做什么？这婢女她惹到你了？”雷鹰发出了疑问。
　　“婢女？雷城主，你好这口吗？”
　　云茯把那被砸的满脸血的大脑洞又提溜了起来，送到了雷鹰面前，让他能够看得更清楚一些。
　　“嚯。”雷鹰被那突然凑过来的大脸，吓了一个激灵。
　　瞪大眼睛，仔细瞧了瞧，才发现，眼前这婢女瞧着很是面生。
　　“我没见过这女人，她不是城主府的人，难道是水匪派来的探子？”
　　雷鹰立即警觉了起来。
　　云茯：“……”
　　“他是个男人。”
　　“什么？这婢女是男人假扮的？”
　　雷鹰神色一僵，如遭雷击。
　　云茯斜了他一眼，至于这么震惊吗？
　　“你要是不信，可以把他扒光了看看。”
　　雷鹰这才后知后觉地明白过来，云茯刚刚几番看自己那眼神里暗藏着的深意。t
　　云茯让他好好看看这人：“你确定不认识他吗？”
　　“我不认识他！肯定不认识他！”雷鹰回答得那叫一个快。
　　生怕稍慢一点，自己这名声就毁了。
　　云茯又问：“那你见过黑沙寨的五条虫吗？”
　　“五条虫？”雷鹰神色怔了下，“你是说那五个当家的吗？”
　　等等，那不是五蛟龙吗？
　　这小子怎么把人名号都改了？
　　云茯却一本正色地指着桌上那拜帖上的黑沙寨的五条蛟龙图腾说道：“这，不是明白白的五条小虫子吗？”
　　雷鹰本来没觉得像，可这小子说了之后，他也觉得那黑沙寨的蛟龙图腾挺像虫子的。
　　“还真他娘的像虫子！不对，你问我有没有见过他们的意思是，这女，不对，男人是黑沙寨其剩下的那四个当家之一。”
　　雷鹰那脑子转得慢，总算是跟上了云茯的思维。
　　可他和黑沙寨几个当家的打过照面，也都是离着很远的距离。
　　所以，他根本不知道几人的长相。
　　云茯摇了摇手指：“不是四个，他如果是五条虫之一，那身份就只有可能是那条排行老四的毒虫子。”
　　至于原因，其实很简单。
　　“老大赤虫子，身为头目，在寨子里应该是最有威信的人，他不可能女装。”
　　“老二黑虫子，是军师，这种人头脑冷静清醒，也做不出独自一人闯城主府的蠢事。”
　　“老三白虫子，本来就是个女人，可以直接排除掉。”
　　所以，眼前这个人，大概率是那位“毒虫子”。
　　“我不是，你认错了，什么毒蛟龙，我就是个小喽啰。”
　　被云茯按着脑袋的毒蛟龙，极力否认着自己的身份。
　　云茯啪地一下，按着他的脑袋又往那桌子上一磕，纠正他道：“注意，是毒虫子。”
　　雷鹰激动地搓了搓手：“黑城应该有人见过黑沙寨的四当家，我这就让人去找。”
　　云茯道：“不用那么麻烦，府里应该有个人见过这毒虫子。”
　　“你是说崔临？”
　　雷鹰也想起了这茬，崔临之前在黑沙寨待过，他应该见过黑沙寨那几个当家的。
　　——
　　崔临苏醒了之后，就一直激动得睡不着觉。
　　他还沉浸在自己那只断手，又被接回去的喜悦之中。
　　脑海里不免要想到此番自己最大的恩人，那位云兄弟。
　　在心底暗暗做下决定，等自己的伤养好，他一定要去寻这位恩人，报答他这再造之恩。
　　正想着呢，云茯就提留着人进来了。
　　“雷叔，云兄弟，你们怎么来了？”
　　崔临声音有些虚，但看到云茯的出现，脸上很明显地多了几分精神。
　　“贤侄，你醒着呢。那刚好，你瞧瞧，这人你认识吗？”
　　雷鹰学着云茯，揪着毒蛟龙的脖子，把人提溜到了崔临的面前。
　　“他！是他！他是水匪里的四当家！就是他，砍了我的手！”仇人猛地出现在自己眼前，崔临情绪激动，剧烈地咳出了声。
　　“也，也是他，当初扮作落水的女子，引导着我们一步步进入了水匪设下的圈套。”
　　当初崔临被劫，纯属是着了这些水匪的道。
　　云茯听完他的讲述，实在是没忍住吐槽了一番。
　　“你这眼睛不会用，可以捐了。”
　　“就这货漏洞百出的乔装打扮，也能把你们那么多人给骗了。”
　　崔临尴尬地移开视线，解释道：“非礼勿视，当初我以为他是个女子，从头至尾都没有看过他一眼。”
　　若是看了，肯定能发现。
　　云茯扯了扯唇瓣：“哦，崔三公子还真是正人君子。”
　　崔临总觉得他这不是真的在夸自己。
　　但又说不出哪里不对。
　　云茯确定了这女装大佬是黑沙寨的四当家后，对雷鹰说：“他是自己跑我面前来，但，也是我出手抓住的，那他那三千赏金理应也算数吧。”
　　“算算算！”雷鹰点头。
　　抓到了伤害崔临的仇人，他也能给崔家一个交代了，这点银子算什么。
　　那毒蛟龙见身份藏不住了，也不装下去了。
　　面色立即换上了一副阴狠的表情，语气嚣张地冲云茯开口：“小子，你别得意地太早，以为抓了老五和我，你们就能拿捏住黑沙寨了，等我们老大他们把那件要事办了，一定会来找你算账的。”
　　云茯只当他是在打嘴炮，不在意地瞥了他一眼：“你确定，你们老大不是怕了我，才做缩头乌龟，不敢露面的吗？”
　　“当然不是，你懂个屁，老大他们这几日根本就不在寨中，否则，你以为，你昨日还能带着老五从寨子里离开吗？”
　　毒蛟龙鄙夷地看向云茯，嘲笑她不自量力。
　　大买卖？
　　这几日行动的？
　　还出动了黑沙寨的三个当家。
　　不知为何，云茯突然就联想到了戚寒洲。
　　怎么说呢。
　　她怀疑，这大买卖可能和戚寒洲有关系。
　　“什么大买卖？你这故事编的倒是挺有趣的！你们黑沙寨除了在黑沙江上抢过路的船只，还能有什么大买卖，你当我傻吗？”
　　云茯想套一下他的话。

第37章 三当家喜欢长得好看的男人
　　毒蛟龙那脾气秉性，一看就是个容易冲动的，禁不住云茯用激将法。
　　这么一激。
　　几句话没说，就开始上头了。
　　“谁他娘的编故事了！谁说我们黑沙寨只抢过路的船只了！我们也是要跟着贵人，做大事的人！”
　　“贵人？大事？什么大事？”
　　云茯半眯起眸子，一把扯过那毒蛟龙的领子，把人揪了过来，在他耳边压低了声道：“你们这个大买卖和戚寒洲有关系吗？”
　　毒蛟龙嘴巴闭得很紧，一个字都没有说。
　　但云茯已经通过他心跳和呼吸的节奏，得到了自己想要的信息。
　　“该死！”
　　云茯有些懊恼，低低地咒骂了声。
　　“云小兄弟，出了什么事？”雷鹰和崔临见她情绪变化起伏这么大，都看向了她。
　　“借匹马，我有一件重要的事情去办。”
　　云茯向雷鹰借了一匹快马，就着急地往回赶。
　　祈祷着，三个小团子和戚寒洲可千万别出事。
　　一路马不停蹄地赶回了流放队伍的所在地。
　　看见路边，那些受了伤，正在痛苦呻吟着的衙役，她就知道，自己还是来迟了一步。
　　“郡主！您可算是回来了！”蒋成看清马背上的来人，那叫一个激动。
　　“戚寒洲和戚家那三个孩子呢？”
　　云茯动作利落地翻身下马，第一时间，就是在人群里，去寻找戚寒洲和三个小团子的身影。
　　可惜，找了半天，也没看见一个熟悉的身影。
　　“戚家那三个孩子没事，可是戚公子他，被一群黑衣蒙面人带走了。”蒋成战战兢兢地开口。
　　他知道云茯爱惨了戚寒洲。
　　如今，自己没能护住戚寒洲，这煞神也不知道会不会冲自己发火。
　　听说三个小团子没事，云茯长松了一口气：“戚羽他们呢？现在在哪里？”
　　“在山上一处位置隐蔽的山洞，我这就带您过去找他们。”
　　原来，在那群蒙面人嚷嚷着要寻找戚寒洲的时候，蒋成就派人去通知了戚寒洲，想让戚寒洲带着三个小的赶紧躲一躲。
　　但是戚寒洲说，自己如果躲起来了，那些人找不到自己，绝对不会善罢甘休。
　　所以，他不仅不能藏起来，还要主动地站出来。
　　这样，才能替三个小团子争取到机会。
　　也能够避免，让流放队伍里的其他无辜的人，受到牵连。
　　“正如戚公子所说，那群人的目标是他，见他出现了，也没继续寻找戚家那三个小的。”
　　说罢，蒋成就领着云茯上了山。
　　“小羽，小墨，小念儿，别怕，云姐姐回来了。”
　　云茯一身男子打扮，又用变声器改变了声音，导致一开始，三个小团子都没有认出她来了。
　　“云姐姐？”
　　“是云姐姐！”
　　“云姐姐回来了！”
　　三个小团子像三只被欺负了的小兽，凑到云茯身边，寻求安慰。
　　“呜呜呜，小念儿怕怕。”
　　“云姐姐，三叔被大坏蛋抓走了，你快去救救他吧。”
　　……
　　“没事，有我在，别怕。”
　　“嗯，我会去救他，你们都别担心。”
　　云茯把三只受到了惊吓的小团子安抚好，又去看了一下，在打斗之中受伤的衙役们。
　　她这人，一向是恩怨分明。
　　不管这些人是出于什么目的和原因，出手与那些蒙面人打斗。
　　但正是因为他们，三个小团子才有机会躲藏起来。
　　云茯替他们看了身上的伤，给他们用上了最好的药。
　　还拿出了一张一千两的银票，让蒋成分给这些受了伤的衙役。
　　——
　　忙完了这一切。
　　云茯接下来，就要去救戚寒洲了。
　　“郡主，您知道那些是什么人吗？知道他们把戚公子带去了哪里吗？”蒋成其实是想问问，她去哪里救人，要去多久，他们这队伍是等等她，还是继续往前走。
　　云茯全程冷着一张小脸，眸光微寒：“那群人里是不是有个女人。”
　　蒋成愕然地看着她：“您怎么知道有个女人？”
　　云茯黑亮的眸里闪过一丝冷厉，凉凉的嗓音从唇瓣飘出：“那就对t上了，我知道去哪里找他们。”
　　“你们放心，我一定会把你们的三叔带回来的！”
　　云茯和三个小团子道了个别，就策马往黑沙寨的老巢赶去。
　　云茯没有返回城主府去找人。
　　而是一路沿着江边纵马，在离黑沙寨最近的江岸边停了下来。
　　一跃而下，跳进了滚滚江水之中。
　　云茯打算乘着这夜色，直接游过去，偷偷地潜入黑沙寨救人。
　　避免打草惊蛇，那些个水匪把戚寒洲转移了。
　　云茯依照着上次来的记忆，一路摸到了之前关押她和崔临的那个牢房。
　　可是牢房里压根就没有戚寒洲的影子。
　　这黑沙寨可不小，大大小小的房子有上千间，就相当于是一个规模不小的镇子了，云茯不想随机去碰运气，就随手抓了个倒霉蛋过来问话。
　　巧了，这倒霉蛋，之前云茯来救崔临的时候就揍过一回，这会儿半张脸都还肿着呢。
　　那小喽啰见到云茯那张脸，整个人都在打怵。
　　“好汉饶命，好汉饶命！”
　　云茯压根不需要动手威胁，那小喽啰就乖得像个孙子：“好汉你想要小的做什么，小的一定配合。”
　　“你们那几个当家的，今天从外面带了个男人回来，那个男人现在在哪里？”
　　“什么男人？哦，你说的是那个眼睛看不见的瞎子吧？”那小喽啰是真不敢对云茯装傻。
　　云茯之前在黑沙寨干的那些事，早就在黑沙寨传开了。
　　比如，一刀下去，砍了五当家的胳膊，还一脚踹进了江里。
　　又比如，她喜欢，让人躺下。
　　那小喽啰见云茯没说话，知道自己猜对了，于是，就继续说道：“他啊，他被咱们三当家带走了。”
　　三当家，白蛟龙？
　　云茯秀气的眉头，微微地蹙了一下：“她带走他干嘛？”
　　“这，小的也不太清楚，人本来是关在这牢里的，一个时辰之前，三当家的过来偷偷地把人从牢里给带了出去，不过……”
　　那小喽啰话说了一半，顿了一下，露出有言欲止的表情。
　　云茯眼神冷冷地扫了过去：“有屁就放！”
　　那小喽啰不敢不从，立马说出了自己的猜测：“咱们家三当家喜欢长得好看的男人，那瞎子长成那样，小的估摸着，应该是被三当家给看中了吧！”

第38章 这是铁渣女啊！渣到没边了
　　黑沙寨排行老三的白蛟龙，是水匪集团唯一的女性头目，是大当家赤蛟龙的亲妹妹。
　　是个蛇蝎美人。
　　但她这三当家的位置，却不是靠着自己亲哥哥这层关系坐上去的。
　　而是靠着自己狠辣的手段和那一手行云流水的鞭法。
　　据说，她一口气干掉了几十个不服她的水匪，坐上了那个三当家的位置。
　　这白蛟龙除了心狠手辣，杀人如麻之外，还有一个令人发指的地方。
　　那就是喜欢长得俊俏的郎君。
　　黑沙寨其他几位当家，是喜欢出去抢女人。
　　而她，则是喜欢出去抢男人。
　　只要是她看中的男人，不管人家是什么身份，多大年纪，有没有成亲，乐意不乐意，都被她强行掳进这水匪老巢。
　　但是那些男人在她身边，一般只能待个十天半个月，稍微长点的能待个半年时间，她就过了这新鲜劲，把人卖到小倌馆，或者直接杀了。
　　云茯：这是铁渣女啊！渣到没边了。
　　要是照这小喽啰说的，那戚寒洲这会儿可能有点危险了。
　　那位平时，可是连自己不小心碰一下他的手，都要炸毛的。
　　要真是被那白蛟龙给调戏了，指不定能气成什么样呢。
　　“你们家三当家住哪？”
　　云茯收回乱七八糟的心神，从那小喽啰的口中打听到了白蛟龙的住所。
　　就乘着夜色，一路悄摸摸地摸了过去。
　　白蛟龙作为黑沙寨的第三把交椅，住的地儿自然不会差，但云茯没想到能这么好。
　　宽敞的大院落，有点像是小型的行宫，雕梁画栋，亭台楼阁，美景如画。
　　云茯溜达了一圈，没有在主院里最大的卧室找到人，刚想再去揪个人过来问问，就听见院子里，两个小喽啰的对话。
　　“我听说，咱们三当家带回来一个瞎子，这是真的吗？”
　　“我瞧见了，确实是个瞎子，但长得甚是俊美，比之前咱们三当家带回来的那些个男人都要好看。”
　　“难怪，三当家这么迫不及待，直接把那人带到了后山的温泉池子，这是要和那男人玩鸳鸯戏水啊！”
　　……
　　鸳鸯戏水？
　　这白蛟龙不愧是渣女海后，玩得可真花！
　　云茯得到了有用的信息后，在心底吐槽了两句，就赶往后山，去找那温泉池子。
　　——
　　后山，露天的温泉池子里。
　　戚寒洲赤裸着上身，露出薄薄的线条流畅的肌肉，凌乱的黑发被水汽给弄湿了，披在肩头。
　　俊眉紧紧地拧着，脸色绯红，那红晕一直蔓延到了耳根和脖颈。
　　那近乎完美的俊眉五官，在温热的雾气下，更有那种下凡谪仙的味道了。
　　此时，脖颈处和双手的手腕，都被铁链拴着，他正在努力地挣扎着。
　　像只被逼到了绝境的困兽。
　　“放开我！”
　　戚寒洲嗓音微微沙哑，带着被打磨过的颗粒感，隐约包夹着怒火。
　　而他的正对面，白蛟龙一身薄薄的小衣，也已经被池水浸透了，眼神近乎狂热地盯着眼前的男人，润了润唇瓣。
　　“戚小将军，咱们好久不见！”
　　“什么好久不见，我不认识你。”
　　“你自然是不认识我，可我认识你啊！咱们大盛的战神将军，将军府的三少爷，盛京一众贵女心中的如意郎君。”
　　白蛟龙抬手，那胳膊如水蛇一般划过戚寒洲的胸膛，做了个撩拔的动作。
　　声音越发地娇媚了。
　　“三年前，我曾在这黑沙江上，见过你一面，那一面之后，便对你念念不忘，找了几个替身，可替身终归是替身，又怎么配和你比呢。”
　　戚寒洲被她触碰到皮肤，难掩恶心，脸色难看到了极致。
　　“你到底想做什么？”
　　“我，当然是想和你做快乐的事啊！”白蛟龙摇晃着腰肢，慢慢贴近了过去，冲着他吹气。
　　“快乐？你的靠近，只会让我觉得恶心！别碰我，我不喜欢脏东西！”戚寒洲声音冷硬，满满全是嫌弃和厌恶。
　　白蛟龙被他这么嫌弃，面上也有些难看。
　　阴阳怪气地说道：“呵，你嫌我脏？莫非，你还以为自己是那个高高在上，受众人追捧着的战神将军呢？戚寒洲，你怎么还没认清现实呢？你照照镜子吧！”
　　“哦，我忘了，你这会儿是个瞎子，就算是照镜子，也看不见啊！哈哈哈哈！”
　　“瞎子，废物，就别装什么清高了！你是流放的犯人，我是水匪，咱们也算是绝配了。”
　　……
　　白蛟龙是真喜欢他这张脸，还有他这一身矜贵的气质。
　　否则，也不会这般急不可待地把人带过来。
　　说着，那手指又轻轻地抚上了戚寒洲的脸。
　　“戚小将军这唇，长得可真好看，就是不知道吻起来，是什么滋味，我好想试一试。”
　　“放心，待会儿，你会主动缠着我做快乐的事。”
　　——
　　云茯一路找过来，刚好就看到了这一幕。
　　那火爆的小脾气，一下子就爆发了。
　　像个被点着的小炮仗，冲了过去。
　　“谁特么的让你把他放水里了！你知不知道，他身上这伤用了我多少药，才养成这样的！”
　　白蛟龙被她从背后扯住头发，直接按进了水里，猛地呛了好几口水。
　　云茯随手把她丢开，过去替戚寒洲扯断了手上的锁链，刚想去掰开他脖子上的枷锁。
　　就被他用力推开了：“你又是谁？别碰我！滚开！”
　　戚寒洲看不见，只能感觉到有另外一个人的存在，也没听清楚云茯之前说的那些话。
　　“戚寒洲！是我，云茯！”云茯忘了自己开了变声器了，立即对他报出了自己的身份。
　　“云茯？你是云茯？可你这声音……”戚寒洲在听到那个熟悉的名字时，之前糟糕透顶的心情，好像也没那么差了。
　　可这声音，听着并不对。
　　“不是我，还能有谁这大晚上有觉不睡，来这水匪窝里救你！至于这声音，口技罢了。”云茯解释道。
　　她这语气一出，戚寒洲就可以确定是她没错了。
　　乖乖的不再挣扎，任由云茯凑到他身边，贴着他的胸膛，替他掰开了脖子上的锁链。
　　那股熟悉的带着淡淡药香和女子幽香的气息，传入了戚寒洲的鼻息。
　　只是这味道，好似比以往的每一次都更加强烈了。

第39章 喜欢的是男人啊！
　　戚寒洲别扭地撇了撇脸，两人离得实在是太近了。
　　近到，他能精准地捕捉到云茯浅浅的呼吸声。
　　戚寒洲不知道，自己到底是怎么了。
　　此刻，云茯身上特有的气息，以及她的每一道清浅的呼吸声，对于他来说，都有极强的存在感。
　　“你的腿，没有被锁着吧？”
　　云茯还在心无杂念地忙活着救人呢。
　　她蹲下身子，小手贴着戚寒洲的腰，一路往下探去。t
　　柔软的指腹，蹭到了戚寒洲裸露的皮肤，好似在不经意间，点燃了一把火。
　　戚寒洲抑制不住自己加快的心跳，呼吸也越来越急促。
　　薄唇轻启，此刻，从喉咙里发出来的声音，暗哑到了极致：“没有。”
　　“没有就算了。”云茯哦了声，想要扶他先上去。
　　谁知道，那水底有块光滑的石头，她没注意到，脚下一个打滑，整个身体都不受控地朝着戚寒洲的方向倒了过去。
　　“云茯？”
　　戚寒洲牢牢地把人接住，燥热的手掌刚好覆在了云茯的腰上。
　　他是第一次，认真地去感受掌心传来的触感。
　　戚寒洲皱了皱眉，这女人的腰怎么这么细？
　　是不是，因为平日里，都把吃的省给了自己和戚羽他们三个孩子，而她自己却从未吃饱过。
　　想到有这种可能，戚寒洲心里有些不是滋味，开口说道：“你以后多吃点，太瘦了。”
　　云茯正在心底“问候”那石头，没听清他的话，撑着他的胸膛站稳后，才眨着眼睛，看向他：“你刚刚说什么？我没有听清楚。”
　　“我说……”
　　戚寒洲想回她，只是刚说了开头两个字，就被白蛟龙突然乍起的声音给打断了。
　　“你是谁啊！敢孤身一人来闯我们黑沙寨！”
　　云茯扭过头，就见那白蛟龙已经从水里爬了出去，站在岸边，一手握着长鞭，一手叉着腰，气焰甚是嚣张。
　　她扯着嗓子喊她的。
　　面对挑衅，云茯还是一如既往的冷静。
　　“戚寒洲，这温泉池子不错，你再泡一会儿，咱们不急着走。”
　　戚寒洲知道她接下来，要去应战，身体先于脑子有了行动，抬手拉住了云茯的手腕说了一句：“你自己小心。”
　　云茯在这一方面，有些迟钝，没有get到他这话里的担心，反而发出了灵魂的拷问：“戚寒洲，你该不会觉得我打不过她吧！”
　　她要小心什么，该小心的是那白蛟龙。
　　“我不是……”
　　岸上的白蛟龙，见那边两人又是抱抱，又是拉拉扯扯的，动作甚是亲密。
　　之前对她抗拒万分的戚寒洲，这会儿主动去拉着另一个男人的手，还黏黏糊糊的，舍不得松手。
　　白蛟龙突然就想明白了戚寒洲一直拒绝自己的原因。
　　“我说你为什么对我这么冷淡呢，原来，咱们大盛的战神将军，喜欢的是男人啊！”
　　她这话一出，把戚寒洲和云茯都干沉默了。
　　“咳咳咳……”戚寒洲松开云茯的手腕，不自然地清了清嗓子。
　　云茯愣了几秒后，扯了扯唇瓣，声音清冷道：“他喜欢谁，关你屁事！但是，可以确定的是，他肯定不喜欢你就对了。”
　　白蛟龙死死地盯着两人，刚才被云茯打中的地方，这会儿还隐隐作痛。
　　“我管他喜不喜欢我，我白蛟龙喜欢的东西，那就一定要得到！得不到他的心无所谓，只要得到他的身体就行。”
　　反正她喜欢的也不过是戚寒洲这副好皮相。
　　云茯听完她这毫无下限的发言，再一看被扒光了，被禁锢在池子里的戚寒洲，秀气的眉头拧了拧，眸色骤冷：“从现在开始，你要是还能再碰他一下，就算我输。”
　　原则上，对女人动手，云茯会手下留情，但对这白蛟龙，她觉得没必要遵守什么原则。
　　“好，那今日就让你好好地尝一尝我这鞭子的厉害。”
　　白蛟龙一跃而下，重新跳回了池子里。
　　高高地举起胳膊，扬起手腕，挥起鞭子朝着云茯所在的位置狠狠地抽了过去。
　　以云茯的身手，完全是可以轻松躲开这鞭子的。
　　可她身后站着眼睛看不见的戚寒洲。
　　如果她躲开了，那这鞭子就会落在戚寒洲的身上。
　　戚寒洲那张脸，要是破了相，怪可惜的。
　　所以，为了不让戚寒洲受伤，云茯选择了站在原地，用自己的身体挡在戚寒洲面前，徒手去接那鞭子。
　　谁知这看似普通的鞭子竟然暗藏着机关。
　　白蛟龙一边甩出鞭子，一边操控着手柄上的机关。
　　机关开启，那长鞭上瞬间长出了一排排又细又尖的倒刺。
　　云茯反应再快，终究也是个凡人。
　　小手牢牢地抓住那鞭子，那些倒刺一下子就扎进了她的掌心。
　　白蛟龙见她居然没有躲闪，而是徒手接住了自己的鞭子，忍不住哈哈哈大笑起来：“没想到吧，没想到我这宝贝鞭子还藏着机关暗器吧！”
　　“我要把你这只男狐狸精的手废掉！”
　　白蛟龙盯着云茯那种比女人还要精致的小脸，眼神转狠，像条亮出了毒牙随时都要给猎物致命一击的毒蛇，用力地把鞭子往回收。
　　“云茯？你还好吗？”戚寒洲看不见，只能用耳朵来听动静，他听到了白蛟龙的话，着急地询问云茯的情况。
　　“我，很好！但，她可能要不好了！”云茯收紧手指，漆黑的眸子迸出一抹凌厉的杀气，透着危险气息。
　　白蛟龙用尽了全身的力气，脸憋的通红，也没能把鞭子从云茯那手里拽回来。
　　云茯手腕轻轻一动，说了句：“废物。”
　　而后一个猛地发力，把白蛟龙整个人都拽了过来。
　　没给白蛟龙反应的机会，把人按住了之后，抡起了小拳头，就是一顿暴揍。
　　白蛟龙呛了几大口水，呼吸难受，感觉自己都快要死了。
　　为了保命，连美人计都用上了：“咳咳咳，好哥哥，你舍得杀我吗？只要你不杀我，让我做什么我都愿意。”
　　云茯啪地一下，用实际行动来表明，自己有多舍得揍她。
　　“放心，我不杀你。你这颗脑袋，得留着，和你那几位虫子兄弟，并排跪在法场上，一块儿被砍呢。”
　　这是云茯答应了雷鹰的，要给这些水匪们的“仪式感”。
　　死亡的仪式感！

第40章 到底行不行啊？
　　云茯没杀她，只不过是动手折断了她的双臂和双腿的骨头而已。
　　白蛟龙四肢被废，只能像一滩烂泥似的躺在地上，痛苦地哀嚎着。
　　“你为了戚寒洲这么个废物瞎子，得罪黑沙寨，你会后悔的！”
　　“你和他在一起，能有什么好结果，他现在的流放犯身份能给你什么，去那流放地一起啃树皮吗？”
　　云茯不喜欢别人说戚寒洲是废物瞎子，上去又踩了她一脚：“你放心，过了今日之后，这世上就没有黑沙寨了。”
　　来都来了。
　　云茯打算连另外的八千两一块赚了。
　　“戚寒洲，泡的差不多了，咱们可以走了。”
　　云茯跳下温泉，伸出手臂去架戚寒舟的胳膊，想要把人搀扶起来。
　　掌心刚一接触戚寒洲的身体，就敏锐地察觉到他那异常的体温。
　　怎么这么热？不会是发烧了吧？
　　云茯又抬手试探了一下他的额头，比胳膊上的温度还要烫。
　　“戚寒洲，你身体有没有哪里不舒服的？”
　　戚寒洲也感觉到了自己身体的异样感，如实回道：“嗯，有些燥热和口渴。”
　　还有些异样的状况，戚寒洲没有说出口，那就是，云茯靠近他的时候，他的心跳会加速，呼吸会变得急促，渴望她的触碰。
　　“燥热和口渴？那应该是发热了。”云茯通过他这症状，给出诊断结果。
　　但是现在，她也不好从空间里拿退烧药给他吃。
　　“我先给你倒杯水吧。”
　　云茯见一旁有刚好有一套茶具，就拿了起来，习惯性地，放在鼻尖闻了一下，辨别里面的茶水有没有问题。
　　随即，那眉心，就纠成了一团。
　　“这茶水怎么有一股淡淡的药味？”
　　再一看戚寒洲那副模样，脑海里突然窜出了另一种可能。
　　“戚寒洲，她之前给你喝过这些茶水吗？”
　　戚寒洲愣了一下，点头：“嗯。”
　　这茶并不是他自己主动喝下去的，而是那白蛟龙强迫性地把茶倒进了他的口中。
　　云茯眯了眯眸子：“那你应该不是发热了，而是被下了药。”
　　“下药？”
　　戚寒洲也不傻。
　　愣了几秒就猜到了，白蛟龙给自己下的是什么药。
　　窘迫地撇过头，脖子上染上了一层粉晕，脸颊滚滚发烫。
　　他不想让云茯看到自己被人下药，失控狼狈的一面。
　　“你等下，我去问问那女人，有没有解药。”
　　云茯的空间里，各种解毒剂不少，却偏偏没有能解这种药的。
　　这玩意儿很多时候就是用来助兴的，也不是要命的毒药。
　　既然都用了，那谁还闲得慌去配个解药呢。
　　果不其然，那白蛟龙一听她问解药的事，直接嘲讽出声：“那种可以让人快乐，飘飘欲仙的仙药，是我在黑市花了大价钱搞来的宝贝，这么好的东西，就是拿来享受的，谁还会去配置解药，傻吗？”
　　最后，还厚颜无耻地说道：“你们要是实在没办法，我倒是愿意给他充当解药。”
　　云茯着实是被她这副嘴脸给恶心到了，拎起那茶壶，把里面剩下的茶水全都给她灌进了嘴巴里：“既然这么好的东西，那别浪费了，你自己也快乐快乐。”
　　——
　　云茯替戚寒洲套上丢在一旁的凌乱衣衫，带着t他离开。
　　两人避免不了在身体上有所接触。
　　戚寒洲发现，自己越是极力去克制，身体里那股欲望就会越发地强烈。
　　他的每一口呼吸里都夹带着云茯身上散发出来的甜美气息，大手忍不住抚上了那盈盈一握的腰肢。
　　云茯扶着他往前走，没多想，只当他是想要走的更稳一些，才去抓自己腰的。
　　“云茯……云茯……”
　　直到戚寒洲暗哑着嗓子，带着那粗重的喘息，一次次地喊着她的名字，用力地把她往怀里揉。
　　云茯这才意识到，他这药性发作起来，有多么的猛烈。
　　“戚寒洲！你冷静一下！看清楚了！我是云茯，你最讨厌的那个女人。”云茯试图唤醒他的意识。
　　“嗯……别怕，我不会伤害你的。”戚寒洲俯唇，贴着她的耳畔低语，薄唇无意识地蹭了蹭她粉嫩的耳垂。
　　云茯突然发现，他之前因为受伤而嘶哑的嗓子好像被养好了，恢复之后，那嗓音让她觉得有些熟悉。
　　像极了自己在逃生游戏里，遇到的那个人。
　　那个一直藏在她记忆深处的男人。
　　云茯的回忆被这熟悉的声音勾起。
　　在游戏里，那个男人也曾被人下药算计过，也曾这般抱着她，安抚她，让她别怕。
　　戚寒洲会那个他吗？
　　“云茯……你身上好香，好软。”
　　戚寒洲这虎狼之词，把云茯拉回了现实。
　　不对！
　　她怎么能把这两人联系到一起去呢？
　　两人名字不同，长相不同，就连性格也不是很像。
　　戚寒洲从出生就一直在大盛生活，含着金汤匙的小少爷，一看就没有经历过生存游戏的毒打，怎么可能是同一个人。
　　应该就是声音很像而已。
　　云茯深吸了一口气，刚刚那短暂的回忆，也让她想到了个，可以帮助戚寒洲缓解这种折磨的办法。
　　“戚寒洲，我有个办法可以帮你，你要试试看吗？”
　　“什么，什么办法？”
　　“就是把你敲晕了。”
　　人都失去意识晕过去了，那药性自然也就没什么用了。
　　云茯这办法听着好像不靠谱，但实际上非常有可行性。
　　“你放心，我会把控好力道，不把你的脑袋敲傻的，怎么样？到底行不行啊？”
　　戚寒洲脑子处于不清醒的状态，听着她用娇脆的嗓音问自己“行不行啊”，就本能地点头应了声好。
　　云茯见他同意了，二话不说，一记手刀砍在了他的脖颈上，把人敲晕了过去。
　　然后，就把人扛在肩头，大步流星地往黑沙寨停靠船只的江边走。
　　路上，又有几个小喽啰认出了她。
　　“这，这杀神，怎么又回来了？”
　　“他怎，怎么又扛了个人？这次，扛的又是谁啊？”
　　“管他扛的是谁呢，兄弟们，快跑吧！别让他看见了。”
　　……
　　云茯一路可谓是畅通无阻，她挑了艘大船，没急着离开，而是让小喽啰去通知赤蛟龙和黑蛟龙。

第41章 我要告诉你一个道理
　　云茯在船上，看了半天江景。
　　那赤蛟龙和黑蛟龙才带着一大群小喽啰，浩浩荡荡地赶了过来。
　　“你们是爬着来的吗？这么慢？”
　　云茯站起来，抻了下胳膊，嫌弃地瞥了他们一眼。
　　赤蛟龙听说，自己不在的这段时间，有个小子，只身一人闯入了黑沙寨，救走了崔临，活捉了老五，还劫走了八条战船。
　　后来，老四那个急脾气的，没忍住，去黑城城主府报仇，也被抓了。
　　他和老二正在连夜商量着，如何救出老四老五，找那小子报仇，把黑沙寨的颜面找回来呢。
　　就听手下的来报，说那小子，又来了。
　　这一次，是带走了戚寒洲，重伤了老三。
　　“就是你这小子，一直在找我黑沙寨的麻烦！小子，你是谁，速速报上名来，我赤蛟龙的刀，从不砍无名之辈。”
　　赤蛟龙把手里的长柄大刀重重地砸在了船板上，爆喝一声。
　　“你只需要知道，我是来拿你狗头换赏钱的人就行。”
　　云茯掀了下眼皮，抬手打了个哈气，论嚣张，可没人能比过她。
　　赤蛟龙被她拿话激怒，大吼一声，强劲的内力直接撑破了衣衫，露出身上一大片的刺青。
　　若是遇到寻常人，他这暴怒的状态，就能把对手震慑住。
　　可，云茯，毕竟不是寻常人。
　　小姑娘慵懒地抬了抬眼皮，粉唇轻扯：“你那一身花里胡哨的图，亮出来吓唬谁呢？”
　　黑涩会大哥，云茯在逃生游戏里见过了，那一身花里胡哨的图案，被揍的时候，喊的声音也不小啊！
　　“今天，我要告诉你一个道理，不是谁身上图案多，谁喊的大声，谁就能赢的。”
　　云茯要护着身后昏着的戚寒洲，所以，并没有主动出击。
　　而是等对面举着长刀，向自己劈了过来。
　　赤蛟龙能在这黑沙江上为祸多年，稳住黑沙寨水匪头目的第一把交椅，凭借的就是这一身好刀法。
　　那大刀又快又准，朝着云茯的脑袋劈了过去，似要把她劈成两半。
　　云茯不慌不忙地拎起戚寒洲，身形一晃，稳稳当当地避开了那泛着寒光的刀刃。
　　又拽着戚寒洲，往前移了半步，一只手抓住了刀柄，水眸盯着那赤蛟龙，丢出几句话：“你的身体太虚了，这刀，对于你来说太重了，玩起来这么吃力，咱就别玩了呗。”
　　只一眼，云茯就看出了他的破绽。
　　也许赤蛟龙之前能玩转这大刀，可现在，他这虚胖的身体，就是个虚架子，压根就玩转不起这柄七八十斤重的大刀。
　　一招就喘成了这样。
　　云茯一手握着刀柄，一手搂着戚寒洲，用空出来的脚踹向了赤蛟龙。
　　一脚把人蹬飞了出去。
　　云茯没想到这人这么虚，她就是轻轻一脚，就把人踹晕了过去。
　　“不是在装晕吧？”
　　云茯又踢了他几脚，确定是真的晕了。
　　黑蛟龙眼见着这边情况不对劲，悄悄地往后挪了挪脚步，想要钻进人群。
　　云茯那双眸子，就像是装了小雷达似的。
　　脚下还踢着赤蛟龙呢，视线就朝着人群看了过去，刚好逮着了鬼鬼祟祟要溜走的黑蛟龙。
　　又刚好手里有把刀，就顺手丢了出去。
　　那七八十斤重的大刀精准无误地砸中了黑蛟龙的背，把人给砸趴下了。
　　云茯搂着戚寒洲走了过去：“说好的，你们一家人，五条虫子要整整齐齐的出现在断头台上，你跑什么？”
　　黑蛟龙知道自己那点三脚猫的功夫根本就打不过眼前这个小子，眼珠子滴溜溜地一转，计上心头。
　　“等等，你杀了我，或者抓了我，送到官府去，能到的赏银不过几千两。可你我若是联手合作，那这黑沙寨的财富，有一半是你的。”
　　云茯黑亮的眸子微眯，那小脸上的表情好似真的犹豫了一下：“哦，我不杀你，得和你平分黑沙寨的财富，我若是杀了你，那整个黑沙寨都是我的。”
　　云茯一番分析之后，得出了结论。
　　“这么一说，那还是杀了你比较划算。”
　　黑蛟龙脑袋转得飞速，余光瞄到了戚寒洲，又心生一计：“我这还有笔大买卖，是关于你身边这个人的，我们到一旁说去。”
　　云茯就等着他这句话呢。
　　“你最好说的是大买卖，而不是在逗我玩。”
　　“你放心，绝对是笔大买卖！”
　　两人在船上找了个空房间，聊起了这大买卖。
　　黑蛟龙道：“我要说的这个大买卖，不是钱，而是你有钱都买不到的权势和地位。”
　　云茯看了他一眼，表示自己有兴趣，让他继续说下去。
　　黑蛟龙一脸的神神秘秘：“盛京有位身份极高的大人物，想要戚寒洲这个人，如果我们合作，我可以替你牵线搭桥，让你在那位面前露个脸，到时候，说不定，你也能混个大将军做做。”
　　云茯嗤笑道：“大将军？你当大盛的将军这么好做呢？难不成你口中这位身份极高的大人物，是大盛皇帝不成。”
　　“不是皇帝也差不太多。”
　　云茯继续套话：“仅次于皇帝，身份极高的人，该不会是皇帝那几个儿子吧？”
　　黑蛟龙露出一抹意味深长的笑容。
　　云茯也笑了笑。
　　戚寒洲上辈子是挖了狗皇帝家的祖坟吗？
　　“对了，你的主子是谁？你为什么救完了崔临，又来救戚寒洲？”黑蛟龙眼底泛着精光，也反过来想要套云茯的信息。
　　“我没有主子，都是拿钱办事，谁给的钱多，我就给谁办事。”
　　云茯回答的那叫一个自然。
　　黑蛟龙也信了。
　　因为他实在想不出，崔临和戚寒洲会同时和哪一个大人物扯上关系。
　　这小子喜欢钱，那这事就好办了。
　　“那让你来带走戚寒洲的人，许诺给你多少报酬？”
　　“不多，两万两。”编故事嘛，云茯随口就来。
　　戚寒洲这条命，怎么着也要比这些个水匪值钱吧！
　　“两万两，确实不多，这么着吧，你留在黑沙寨，大当家的位置让你坐，黑沙寨这些年累积的财富，你我共享，另外，我再联系盛京的那位，咱们一起谋个更好的出路。”t
　　黑蛟龙此时，哪还管得了其它几个当家的，人不为己天诛地灭！

第42章 盛京第一大草包
　　什么兄弟情不兄弟情的，黑蛟龙早就看其他几个蠢货不顺眼了。
　　刚好这小子，出现了。
　　不如借这小子的手，除掉其他几人，把黑沙寨收入囊中。
　　黑蛟龙心底把算盘打得叮当响，想把云茯当枪使，待两人稳稳地把整个黑沙寨的势力握在手中，他再找机会，除掉云茯，独占黑沙寨。
　　云茯没有立即答应，而是像模像样地思考了一番，最后，才点了点头：“你说得对，这世道，钱财算什么，有了权势和地位，才能捞更多的钱财，我听说，盛京随便一个小贪官，家里都有堆积如山的金银。”
　　“小兄弟年纪轻轻，就有这等悟性，实在是厉害。”黑蛟龙马屁拍得也挺溜的。
　　云茯客套地摆了摆手：“哪里哪里。”
　　随即话题一转：“可我怎么相信你，是真的想要和我合作，而不是，假意奉承，为了救你那几个兄弟呢？”
　　黑蛟龙也是个狠人。
　　“这好办，我可以当着你的面，把他们都杀了。”
　　云茯摇头：“你的法子太蠢了，杀了他们有什么用。”
　　“那小兄弟的意思是？”
　　“黑城城主为了替断臂的崔临报仇，准备剿了黑沙寨，这事你是知道的，如果我们把赤蛟龙和白蛟龙给他送过去，和他好好谈笔买卖呢。”
　　“那黑城城主愿意和咱们谈吗？”黑蛟龙犹豫道。
　　云茯指了指自己说：“别人不知道，可我是崔临的恩人，他们怎么着也得给我这个面子。”
　　黑蛟龙一琢磨，觉得她这话确实有道理。
　　当即让人去把白蛟龙和赤蛟龙都绑了，送到了云茯面前。
　　为了表示谈判的诚意，还准备了十几箱的银子。
　　云茯拍了拍他的肩头：“黑兄，你在这等我好消息。”
　　“云兄，你去就是了，怎么还把他也带走了？你是不信任兄弟我吗？”黑蛟龙见云茯把戚寒洲也带上了，开口阻拦。
　　云茯勾了勾唇角，低笑道：“黑兄这话说的，他可是盛京那边，好几个大人物都想要的人，我当然要随身带着了，我还要指着他升官发财呢，当然不能放你这。”
　　黑蛟龙实在是找不到合适的理由反驳，也只能任由她带着戚寒洲一起离开。
　　——
　　黑城，城主府。
　　雷鹰在崔临的床边，看着崔临喝完药，两人又聊起了黑沙寨剿匪的话题，就听见有人来报。
　　“城主，那位，那位云公子回来了。”
　　“回来了，回来了就好！”，
　　雷鹰不知道云茯离开去办什么事，还在担心她这一去要是太久，会不会耽搁了剿匪的正事。
　　没想到，云茯回来得这么快。
　　“太好了！太好了！”
　　雷鹰抚掌叫好，还没等那守卫把话说完，就大步迎了出去。
　　刚踏出院子，就瞧见了云茯和靠在她身边的戚寒洲，以及她身后浩浩荡荡的一大群人。
　　从那群人的穿着看，雷鹰大概能瞧出来，都是些水匪。
　　“云小兄弟，你这是什么情况？”
　　云茯道：“我带着黑沙寨的大当家、三当家，以及十五箱银子，来和雷城主谈笔买卖。”
　　雷鹰努力地转动自己的脑子，可还是跟不上云茯的节奏。
　　这小子不是去办自己的事吗？
　　怎么还带回来了黑沙寨的大当家和三当家，以及那么多的银子。
　　雷鹰平了平心神，顺着云茯的提议点头：“云小兄弟要和我谈什么买卖？”
　　云茯扫了眼四周，没说话，但雷鹰明白了她意思。
　　这小子，说事的时候，不喜欢边上有人。
　　于是，就屏退了身边的人。
　　见云茯并不是自己一个人跟着他进入议事厅，而是带着个人，雷鹰十分好奇云茯身边这男人的身份。
　　云茯知道，戚寒洲这张脸露出来，雷鹰应该一眼就能认出他来。
　　因为雷鹰之前也是武将出生，再加上，一城之主，每年都要去盛京述职。
　　即便是没有太多的交集。
　　也必然见过面。
　　果不其然。
　　当雷鹰看到戚寒洲那张脸，震惊到半天说不出话来。
　　“戚寒洲！云小兄弟，你怎么把戚寒洲给掳来了？”
　　云茯：“……”
　　“我没掳他，我只是把他从水匪窝里救了出来。”
　　雷鹰：“等一等，我这脑子实在是转不动了，他不是在流放的路上吗？怎么跑黑沙寨老巢去了？”
　　云茯也不让他自己去瞎猜了。
　　摸了摸脖子，关掉变声器，用自己原本的声音说话：“之前那毒蛟龙说的他们接的大买卖就是戚寒洲。”
　　雷鹰听到那清嫩里透着几分慵懒的女声时，整个人都从椅子上跳了起来，情绪比刚刚看到戚寒洲还要激动。
　　“我，他娘的！你是个女娃子？”
　　云茯气定神闲的嗯了声，并且又丢出了一个重磅炸弹：“我叫云茯，是那个刚成亲一天和戚家一起被流放的倒霉蛋。”
　　戚寒洲幽幽转醒，还没撑开有些发重的眼皮，就听见了云茯的说话声。
　　雷鹰挠了挠头，CPU已经被干烧了，来回踱着步子：“你是云福郡主！那个盛京第一大草包——云福郡主！”
　　云茯：“……”
　　“你后面那句，盛京第一大草包可以不用加，谢谢！”
　　雷鹰哭笑不得：“你可不是什么草包！”
　　戚寒洲清醒过来，听见云茯在和人对话，还被发现了身份，干渴的唇瓣动了动，焦急地唤了一声：“云茯。”
　　“咦，戚寒洲，你醒了啊？”
　　云茯听到动静，立即凑到他身边，去查看他的情况。
　　“身体这会儿感觉如何？”
　　“你在和谁说话？”
　　戚寒洲低沉暗哑的声音里透着警觉，他哪有什么心思去注意自己的身体状况。
　　对比自己的身体，他现在更担心云茯的处境。
　　“哦，黑城城主，雷鹰。”
　　雷鹰观察到了戚寒洲的不对劲。
　　“所以，传言是真的，戚寒洲真的瞎了？”
　　他已经不知道这是自己今天第几次震惊了。
　　“嗯，他被人下了毒。”云茯既然选择了暴露自己和戚寒洲的身份，那戚寒洲的身体情况，她也没打算瞒着雷鹰，毕竟，她还需要雷鹰配合自己演接下来的戏。
　　刚好戚寒洲也醒了。
　　她就把自己的计划说了下。
　　雷鹰刚坐下，想要喝口茶压压惊，就听见这小姑娘云淡风轻地说出了那句：“我暂时还有一个身份，黑沙寨的新任大当家。”

第43章 走狗配狗链子，多么的般配啊！
　　戚寒洲也忍不住露出愕然的表情：“我昏迷的这段时间，到底发生了什么事？”
　　她不是废了那个女的水匪头目吗？
　　怎么就变成了水匪窝的大当家了？
　　她是打算留下来，在黑沙江当水匪吗？
　　云茯不紧不慢地回道：“也没什么事，就是那黑沙寨的二当家黑蛟龙，说要带我见一见那个来自盛京的，在背后操控他们掳走你的小王八，我就配合他，暂时当一下这大当家。”
　　雷鹰听出来了，云茯这黑沙寨大当家的位置，并不是真想做，那他就放心了。
　　所以，雷鹰现在比较好奇的是——
　　“什么来自盛京的小王八？”
　　云茯抬了抬眸子，简单地给他解释了一下，她们这一路上，有多少人冲着戚寒洲来。
　　有杀手，有探子，还有发了疯的狼群。
　　而这些的背后，都藏着只小王八！
　　当然，细节并未多说。
　　雷鹰也没去多问。
　　“你想借机查清楚这背后的人？”
　　云茯摇头：“不，我是想要借机，揪出那个小王八，暴揍一顿！就是不知道，那小王八会不会亲自来这一趟。”
　　自从雷鹰知道了她是个十来岁的小姑娘，还是那位曾经被整个大盛皇族娇宠着的云福小郡主，说话的声音都放轻了：“那你接下来打算怎么做？需要我这边怎么配合你？需要多少人手，你尽管和我说。”
　　“不用，你只需要按照咱们商量好的计划，准备两百个壮汉就行。”
　　云茯知道，雷鹰顶着黑城城主的身份，不太方便插手戚寒洲的事。
　　戚寒洲皱眉：“两百个壮汉？你们之前商量的到底是什么计划？”
　　需要两百个壮汉？
　　这计划，它正经吗？
　　说起这两百壮汉，雷鹰也忍俊不禁的大笑起来：“云小兄弟，哦，不对，应该是郡主，她之前和我商量着，要找两百个壮汉去搬空黑沙寨的藏宝库。”
　　云茯点头应和：“你先把人聚齐了，到时候看我发出的信号箭，就带人过去。”
　　雷鹰并没有因为她是个小姑娘而轻视她，爽快地应了声好。
　　——
　　黑沙寨的岸边。
　　一群小喽啰振臂欢呼，迎接着他们新当家的归来。
　　“大当家回来了！”
　　“咱们的大当家回来了！”
　　……
　　云茯坐在大船的套房里，享受着“大当家”该有的待遇。
　　有人斟茶倒水，有人捏肩捶背，还有专门的给她弹琴唱曲的。
　　戚寒洲坐在她的对面，脊背挺得笔直。
　　听着她用男子的音调，一口一个“小美人”叫着。
　　全程拢着眉头，t就没松开过。
　　“我看你还这大当家做的还挺享受的。”
　　待那些服侍的婢女离开后，戚寒洲压低了声，用只有他们两人能听清的音量说道。
　　云茯拎着酒壶晃晃悠悠地站了起来，凑到他耳边，轻声道：“你不懂，这叫做戏要做全套。”
　　戚寒洲闻到那股混合着酒气与甜美的气息，让他体内消下去的药性，又有点要重新涌上来的意思。
　　“你没必要做那么多，这是我的事，和你无关。”
　　她根本不需要为了他做到这个地步，去得罪，这背后的人。
　　云茯靠在窗边，仰起头，灌了一口酒：“这五国的人，谁不知道，大盛的云福郡主嫁给了戚寒洲，谁会相信我们之间没关系呢？所以，咱们现在是在一条船上的人。”
　　再说了，就算他们真的能撇清关系，云茯也得为那三个小团子考虑，谁让那三个小团子也姓戚呢。
　　——
　　回到黑沙寨。
　　云茯就催促着黑蛟龙联系盛京那位大人物，让他过来接人。
　　黑蛟龙也很难拒绝他的要求。
　　毕竟，戚寒洲这会儿在他手里。
　　云茯这一等，就是整整五天。
　　但她没等来那藏在背后的小王八，只是等来了小王八派过来的一群走狗。
　　小王八终究还是没有亲自出面啊。
　　黑蛟龙作为在中间牵线搭桥的，简单地介绍了两边的人，便直接步入了正题。
　　对面的人显然没把他们这些水匪放在眼里，领头的那位全程都拿鼻孔对着云茯她们。
　　确定了是戚寒洲没错，便朝着身后的手下，做了个带人的手势。
　　“他虽瞎了，也不能掉以轻心，用锁链锁住他的琵琶骨。”
　　那手底下的人得令，掏出了特制的锁链，准备对戚寒洲出手。
　　云茯抬了抬眼皮，目光扫过那锁链，幽深的眸底，掀起一股杀意。
　　如果，她没能救出戚寒洲，那么今日，戚寒洲的结局就是，被这群走狗用阴狠至极的工具，锁住琵琶骨，一路拖着回盛京。
　　可今天，她站在这里了，就没人能动了戚寒洲一根头发。
　　“锁他？你们问过我了吗？”
　　云茯也不知道自己心底怎么就生出了这么一股暴躁的邪火。
　　许是她一向护短，就见不得自己想要护着的人，被别人欺负。
　　抬起小胳膊，一手抓住那锁链的一端，一手去按那走狗首领的脑袋。
　　把锁链装有机关的那一头，啪地一下，按在了狗首领的肩胛骨上。
　　随即，按下了机关。
　　锁链上的机关启动，瞬间穿透血肉，牢牢地扣住了那走狗首领的琵琶骨。
　　那人发出一声惨叫。
　　质问云茯是不是疯了？
　　云茯眸光轻扫了他一眼，勾了勾唇角，说道：“你这么喜欢这玩意儿，那就自己戴着呗，你看，走狗配狗链子，多么的般配啊！”
　　她突然这么一搞，局面上的其他人也都没反应过来。
　　黑蛟龙忙上前，挡在两人中间，点头哈腰：“误会，这都是误会……”
　　“大当家的，你这是干嘛啊？你忘了，咱们之前说好了的大买卖。”
　　云茯没能等到盛京来的小王八，也懒得再演下去了，抬起脚，连他一起踹。
　　“滚，别在这碍眼。”
　　那黑蛟龙被她一脚踢飞，依旧想不明白，他们之间到底出了什么问题。
　　云茯用力地扯动那锁链，把那走狗头领提溜了过来：“回去告诉你们那个属缩头小王八羔子的主子，别老缩着王八脑袋躲在暗处不敢露面，想见戚寒洲，让他亲自过来走一趟。”

第44章 后悔嫁给自己这个废物瞎子了
　　“你是什么人？为什么要护着戚寒洲？”那暗卫头领疼得直冒冷汗。
　　“你那缩头小王八主子来了，自然就知道我是谁了。”云茯没想对他们动死手，毕竟，都是些替人卖命的走狗而已。
　　见剩下的那十几个黑衣暗卫，暗搓搓地想要围攻她的意思。
　　云茯冷冷地哼笑道：“滚吧！你们加一起，也不是我的对手。”
　　可偏偏，就是有人不信她的话。
　　冲上来找打。
　　云茯也没和他们客气，在护着戚寒洲的同时，把那一群暗卫全都揍趴下了。
　　那些个暗卫们被彻底打服气了，没了脾气，相互搀扶着往外撤退。
　　云茯冲着他们落荒而逃的背影，喊了一声：“别忘了替我问候你们那小王八主子。”
　　待那群人撤离后，云茯才从怀里摸出信号箭，朝着天空发射了出去。
　　躺在地上装死的黑蛟龙，看到这信号箭，顿感不妙。
　　“你在骗我，你到底在替谁卖命？”
　　“怎么能说我骗了你呢？我确实没有亲自动手杀你啊！可别人要杀你，我也拦不住啊！谁让你这么些年干了那么多的坏事呢。”云茯的语气甚是无辜。
　　戚寒洲虽说看不见，但是他能够想象得出，此时，这水匪二当家黑蛟龙脸上的表情有多么的精彩。
　　菲薄的唇角微微翘了翘。
　　这姑娘怎么这么会气人啊！
　　但这有点小坏的语气，却勾起了戚寒洲愉悦的心情。
　　黑蛟龙挪了挪膝盖，跪在云茯面前：“我之前弄错了，整个黑沙寨都是云爷您的，我哪里配和您平分啊！”
　　云茯幽幽地叹了口气，面色为难：“不行呐，我答应了雷鹰，让你们一家人都整整齐齐的，不能食言。”
　　“什么一家人整整齐齐的？”黑蛟龙抬着脑袋问。
　　“就是你们黑沙寨五条虫，要一起，整整齐齐地跪在刑场上，然后要整整齐齐地被砍脑袋，让那些给被你们伤害过，欺压过的百姓们，都高兴高兴。”
　　“出来混的，迟早是要还的，你们欠下的那些个血债和人命，也该还了。”
　　云茯用最平淡的声音，说出了这番话。
　　——
　　雷鹰带着两百壮汉顺风而来。
　　没有受到任何阻碍，而是受到了热烈的欢迎。
　　因为云茯之前以黑沙寨大当家的身份下了道命令，告诉他们，自己和黑城城主雷鹰已经搞好关系了。
　　雷城主来黑沙寨就是做客，大家要热情好客啊！
　　那些水匪们还拍了拍云茯的马屁，夸她，比之前的那几个当家的都要厉害，能和黑城城主称兄道弟的。
　　谁知——
　　雷鹰带着两百壮汉，压根就不是来做客的，而是来搬空黑沙寨藏宝库的。
　　“云，小兄弟，你没猜错，这黑沙寨这些年攒的这些宝贝，确实需要两百个壮汉搬运，哈哈哈哈……”
　　雷鹰是真喜欢这小子。
　　哦，不对，应该是小女娃。
　　要知道，在几天之前，他还因为这黑沙寨的存在而寝食难安。
　　谁知道，就是这么个小女娃的出现，就轻轻松松地改变了一切。
　　他甚至不需要去借调一兵一卒。
　　——
　　城主府。
　　云茯去取回自己的马车。
　　顺便，又去看了一眼崔临手术后伤后恢复的情况。
　　雷鹰嘴快，上来就喊了云茯一声郡主。
　　崔临侧了侧脸，看向他：“郡主？”
　　“对，郡主，我告诉你，云小兄弟，她的真实身份是云福郡主。”雷鹰在自己的大贤侄面前，愣是没憋住这么个秘密，一股脑地把云茯的身份给暴露了出来。
　　云茯对这事，也不甚在意，一边替崔临检查伤口，一边点头嗯了声：“重新认识下，我是云茯，曾经是盛京赫赫有名的第一个大草包，云福郡主。”
　　行吧，这大草包的人设，她不需要雷鹰介绍，自己整。
　　崔临不可置信地盯着她看：“你，真的是云福郡主？可你不是嫁给了戚寒洲，和他一起被流放了吗？”
　　“对啊，这么刚好走到黑城吗，顺便赚点赏银。”云茯甚是随意地回了句。
　　崔临那俊美的脸上，震惊的表情，久久没有消失。
　　“可你的声音……”
　　云茯关掉了脖子上藏着的微型变声器，再次开口，崔临耳朵里听到的就是一道清甜而细嫩的女子说话声。
　　前后这么一对比，让那道声音显得特别甜，就像是清清甜甜的桃子酒。
　　崔临心跳莫名地加快了些许，俊脸不禁染上一抹红晕。
　　雷鹰这边又突然想起了一件事来：“你们两人还真是有缘分，贤侄，我记得，你爹他是不是曾提过，要替你和云福郡主定亲？”
　　“云家那边和陛下都点头同意了，要不是你逃婚，说不定，这会儿，你们已经成亲了。”
　　云茯抬头，笑道：“是吗？还有这么一茬呢？我都不知道。”
　　应该说，原主的记忆里压根就没有这一茬，成年之后，与情爱有关的记忆，几乎都是和戚寒洲有关系的。
　　崔临视线落在她那扬起的笑脸上，心跳的更快了，忙慌乱地解释道：“我逃婚不是讨厌你，是不喜欢自己的婚姻被拿来当做工具，这样，对双方都不好。”
　　他想要找个自己喜欢的人，而不是，为了家族的利益去娶一个自己压根就没见过的女人。
　　“你这想法挺好。”
　　云茯真心地夸了他一句，毕竟，在这种社会环境下，他能有这种超前卫的想法，确实很是难得了。
　　外间，在独自等候云茯的戚寒洲，听到里间传来的对t话内容时，不自觉地收紧了椅把上的手。
　　心头涌上了一股难以言喻的酸涩感。
　　所以，如果崔临当初不逃婚，她就会嫁给崔临吗？
　　她在夸崔临好。
　　是后悔了吗？
　　后悔嫁给自己这个废物瞎子了。
　　如果嫁给崔临，她根本不用跟着自己受流放之苦。
　　她还是那个被众人宠着的云福郡主，是世家大族崔家的未来家主夫人。
　　——
　　里间的卧室。
　　云茯已经替崔临换完了药。
　　话题又聊到了，从黑沙寨搬回来的那一大批钱财。
　　雷鹰觉得云茯是这件事最大的功臣，所以，这钱财，她理应获得一部分。
　　云茯摇头，表示不用了：“我只拿之前说好的一万四千两，至于黑沙寨那些个钱财，你们可以用来赈灾，有了那笔钱，应该能帮助这附近受灾的百姓们渡过难关。”
　　雷鹰和崔临彼此对视了一眼，眼底全都是对云茯的赞赏。
　　“好，那就按照郡主你说的办。”
　　“没事，我就先走了。”云茯起身，理了理自己的衣摆。
　　崔临这才注意到她的手上胡乱缠着块布条，好似受了伤：“云，郡主，你的手受伤了。”

第45章 你想帮我逃走？
　　云茯低头看了一眼自己的手：“没事，就是些皮外伤。”
　　谁也不是天生就是大佬！
　　初入逃生游戏的时候，云茯也是大大小小的伤不断。
　　再严重的伤她都受过。
　　所以，在她看来，只要不是致命的伤，那都是小伤。
　　“郡主还是把伤口处理一下吧。”崔临印象之中，那些世家贵女们，都娇贵的很，可云茯明明曾贵为郡主，身上却看不出一点娇气。
　　外间。
　　戚寒洲俊脸上的表情紧绷着，双手放在膝盖上紧握成拳，心口泛起一股酸酸涨涨的感觉。
　　她这伤应该是和那女水匪打斗的时候，被鞭子所伤。
　　可自己那时候，中了药，药效发作，整个人都糊涂了，真的信了她的话，以为她没有受伤。
　　之后，他和云茯待了那么长时间，却还是没有发现她受了伤。
　　可崔临，只是和她待了这么一小会，就发现了她手上的伤。
　　这么一对比，自己还真是没用。
　　——
　　云茯也不扭捏，坐在桌子边，用之前帮崔临处理伤口，剩下的药和绷带，把自己手上的伤也简单的处理了一下。
　　“郡主要离开，是还打算去哪里？”
　　崔临看向桌边那道纤细单薄的身影，想着她从一个天之骄女一夕之间成为了流放犯，这一路上遭遇的一切，顿时心生了一股怜惜之意。
　　云茯清理伤口的间隙，抬头望了他一眼：“我现在的身份是被流放的犯人。”
　　所以，她得回流放的队伍。
　　崔临眼神暗了暗，薄唇吐出了一句大胆的话：“你也可以不用回去。”
　　雷鹰神色略带惊讶地看向自己这个一向都很稳重的贤侄，这小子不会是想要救云福郡主脱离那流放队伍吧？
　　“贤侄，你想干嘛？”
　　崔临眼神坚定地看向云茯，幽沉的声音里透着温柔：“只要郡主愿意，我会想办法，帮你换一个身份，让你重新获得自由。”
　　“我怎么没想到这一茬。”
　　雷鹰一拍大腿。
　　他之前一直想要感激云茯出手救了崔临，还帮忙剿匪的事，就是除了钱财，没想到别的。
　　崔临这么一说，倒是提醒了他。
　　云茯现在最需要的不是钱财这些身外之物，而是自由的身份。
　　“你想帮我逃走？”
　　面对崔临的提议，云茯也挺意外的。
　　要知道，这事儿，可不是什么小事。
　　毕竟，她这身体的原主不是什么普通人。
　　崔临要帮她，那是要冒很大的风险，搞不好会连累整个崔家。
　　“我可以找一具身形和年纪与你都相仿的尸体，代替你，然后设计一个意外事件，让你脱身。”
　　崔临怕她不相信自己的话，忙把自己心底的计划说了出来。
　　云茯点头：“你这法子确实可行。”
　　可随即话锋一转，直接开口拒绝了崔临的好意：“崔三公子的好意我心领了，我暂时还不打算离开流放队伍。”
　　在外间坐着的戚寒洲，一直屏气凝神地听着里头的对话。
　　在云茯说出那句拒绝的话时，他紧攥着的拳头松开了些。
　　理智告诉他，云茯答应了崔临，那她就不用再跟着自己去流放之地吃苦了。
　　如果是不久前的戚寒洲，他可能对于云茯的离开，情绪不起半点波澜，甚至会因为甩掉她而高兴。
　　但是现在……
　　戚寒洲的心情很纠结。
　　脑海里有两道声音存在，一道希望云茯答应，一道则是相反，希望云茯别答应。
　　——
　　“为什么？郡主难道不喜欢自由吗？”崔临眼底透着深深的不解。
　　云茯扯了扯唇瓣，淡淡然道：“是我个人的一些原因，就不与你们细细道来了。”
　　他们只不过是萍水相逢而已，还没有到交心的地步。
　　“那郡主可知道，那流放地——鬼荒大狱，是个怎样的地方？”崔临问。
　　云茯水眸轻抬，对这个话题，还蛮有兴趣的。
　　“哦？那里是个什么样的地方，我有些好奇，崔三公子倒是可以和我说说看。”
　　毕竟，是她和三个小团子之后要去的地方，早些知道些关于鬼荒大狱的信息，也不是什么坏事。
　　崔临道：“那里，是一大片荒芜之地！环境极其恶劣，尸横遍野，流放的犯人们为争一口吃的互相残杀，那是个人吃人的地方！”
　　雷鹰也点头附和：“崔贤侄并不是在拿话吓唬你，那鬼荒大狱只会比他此时说的更可怕。”
　　“郡主要是留下来，可以留在黑城。”
　　雷鹰这边已经开始替云茯安排后路了。
　　谁知道，云茯小脸上的表情没有半点波动，平静到，她还打了个懒懒地抬起小胳膊，打了个哈气。
　　“哦，那我倒是想要去看看，那地儿是不是真的这么吓人。”
　　“时间不早了，那我就不多留了，各位保重！”
　　见崔临又似要开口，云茯忙拿话截住了他，起身就往外走。
　　戚寒洲听到了她的脚步声，也立即站起了身子，迫不及待的想要和她一起离开。
　　“可以走了吗？”
　　“嗯，走吧。”云茯上前几步，主动牵起了他的手，给他带路。
　　戚寒洲手腕转动，反过来，握住了她的手腕，这样一来，就不会碰到她手上的伤了。
　　云茯没注意到这些细节，还以为这位又嫌弃起自己，不想和自己手牵手呢。
　　随便他怎么着吧，不影响两人正常走路就行。
　　“等等！郡主，请先留步。”
　　里间传来崔临的声音。
　　云茯怕他真有什么重要的事情要和自己说，脚步顿了顿，同时撇开了戚寒洲的手。
　　戚寒洲心底骤然空了一下，想要再去抓她的手，却什么也没抓着。
　　云茯丢下了他，又返回里间的卧室找崔临了。
　　“你还要什么事没说清楚的，说快点。”
　　“这个，请郡主收下。”
　　崔临把刚从脖子上取下的玉坠递给了她。
　　云茯盯着那玩意儿，轻轻地拧了一下眉头：“我救你的报酬，之前已经收下了。”
　　崔临道：“那是雷叔的心意，这是我个人的心意，感谢你救了我，以后，不管任何时刻，只要郡主你需要用得上我崔临的地方，都可以让人拿着这个来找我。”

第45章 没人要的小可怜
　　云茯明白了，原来他是想给自己一件信物啊。
　　她倒是不需要，但说不定以后，戚寒洲和三个小团子能用得着呢？
　　云茯这么一想，就伸手接了过去。
　　“那就谢了。”
　　——
　　戚寒洲不知道崔临最后送给了云茯那件特别珍贵的东西是什么，但他知道，云茯并没有拒绝崔临，而是把那东西收了下来。
　　心里有种说不出道不明的不痛快，仿佛什么东西堵在了心口。
　　以至于，一路上，他的都阴沉着个脸。
　　云茯在外面驾车，让他在车厢里待着。
　　也不知道马车里的戚寒洲是个什么脸色。
　　戚寒洲自己和自己别扭了一会儿，终究还是没忍住，在马车出了城池，进入无人的树林时，掀起帘子，问出了压在心底的那个疑问：“你为什么不答应崔临的那个安排？你只要点头，你就能脱离现在这种环境，重获自由。以崔家的势力，定能保你后半生无忧。”
　　“啊，你刚刚听见了我们的对话吗？”云茯还挺佩服他这耳力的，视线落在他那黑沉着的俊脸上，好似明白了什么。
　　“所以，你这一路上黑着个脸，好似谁都欠你几千两银子似的，是因为我没有答应崔临这个事？你就这么讨厌我？”
　　“我……”
　　戚寒洲想说自己不是这个意思，但一想到她收下了崔临的信物，那到了嘴边的话，就变得冷硬了：“你到底为什么不答应他？”
　　若是她真的讨厌崔临，不想再和崔临有任何的交集，又为何要收下崔临送她的东西。
　　他的追问，让云茯不由地蹙起了眉头：“戚寒洲，你是不是管得太宽了些？乐不乐意答应他，那是我的事，和你有t什么关系？你不喜欢我，我以后离你远一些总行了吧！”
　　反正，她留下来也是为了照顾三个小团子。
　　戚寒洲不喜欢从她口中说出来的这些话，特别是最后那两句。
　　好似她恨不得立即和自己撇清关系。
　　“你是我明媒正娶回来的，世人都知道，你是我戚寒洲的女人！你之前不是说了吗，我们是一条船上的，怎么？现在又不是了吗？”
　　云茯暗自腹诽，这人的记忆力还真是好，她之前在黑沙寨水匪窝里，为了忽悠他而随便说的话，他记得这么清楚干嘛？
　　“好吧，如果你真想知道原因的话，那就是，我答应了戚羽他们三个，要陪他们到流放地，不想出尔反尔，让他们失望。”
　　云茯给了他一个答案。
　　戚寒洲心底划过一丝淡淡的失落感，原来，她并不是因为自己而留下来的。
　　也是，就算之前再怎么喜欢，如今整天看着他这般废物的模样，那份喜欢也会消失吧。
　　她喜欢的，是那个意气风发的战神戚寒洲！
　　而不是眼前这个没用的废物、流放犯、瞎子戚寒洲！
　　——
　　云茯载着一整车的物资，在天黑之前，赶回了流放队伍的所在地。
　　蒋成远远地瞧见了她们的马车，就带人迎了上去。
　　“郡主，您可算是回来了，戚公子救回来没？”
　　蒋成伸长了脖子，朝着马车上张望。
　　他是真心希望云茯把人救回来的，毕竟，戚寒洲身份特殊，要是真救不回来了，他这边也不好交代。
　　戚寒洲掀开车帘，露了面：“回来了。”
　　“回来了就好，回来了就好！我就说，咱们郡主出手，就没有救不回来的人！崔三公子那活儿，都没其它人敢接，就咱们郡主能有这个本事。”
　　蒋成对着云茯，吹了一波真心实意的彩虹屁。
　　云茯停稳马车，打断了他，询问他三个小团子的情况。
　　蒋成道：“在山洞，你走后，那三个小的就盼着你赶紧回来呢。”
　　“戚羽，你三叔肯定死了！你三婶也被坏蛋打死了！你们都成了没人要的小可怜。”
　　云茯还没进山洞，就听见戚家二房那讨人嫌的倒霉孩子戚承祥在说风凉话。
　　戚羽也不是哑巴，凶巴巴地回了他一句：“你爹才死了呢！”
　　“我只是死了爹，可是你死了爹死了娘，这会儿连三叔和三婶都死了，我祖母说的没错，你们三个都是不祥之人，谁和你们在一起，都会被你们害死。”
　　“略略略……你们以后，又要饿肚子了！真是太好了！”
　　……
　　云茯听出来了，这倒霉孩子是真的挺开心的，笑的那么大声。
　　只可惜，他开心不了多久了。
　　云茯走到他身后，揪着他的衣领，把人提溜了起来。
　　“让你失望了，我们都还活着呢。”
　　戚呈祥听到了她的声音，被吓坏了，身躯一哆嗦，哇地哭了出来。
　　一边哭着，一边大喊救命。
　　他刚刚笑的多大声，这会儿就哭的多大声。
　　云茯倒也没想对他怎么着，就是转身把他丢了出去。
　　“云姐姐！是云姐姐回来了！”
　　“三叔，云姐姐把三叔救回了！”
　　……
　　三个小团子本来都是耷拉着脑袋，一副蔫了的小模样，睁大眼睛看见了云茯，全都来了精神。
　　“抱，云姐姐抱！”
　　戚念抬起小胳膊，眼巴巴地冲着云茯要抱抱。
　　云茯弯腰把她抱了起来。
　　软乎乎的小团子，像只极力寻求安全感的小奶兽，把小脸埋在了她的肩头，小手紧紧地搂抱住云茯的脖子，好似生怕她再消失一般。
　　戚墨不会说话，就默默地挪动小身子，凑到了云茯的身边，伸出小手，紧紧地攥住了云茯的衣角。
　　戚羽稍微大点，不像弟弟妹妹那么粘人，就是盯着云茯和戚寒洲看，激动得红了眼眶。
　　“云姐姐，三叔……你们没死，真的是太好了！”
　　戚寒洲这才意识到，不知不觉中，云茯在三个小团子心目中已经占据了非常重要的地位。
　　待云茯哄好三个没有安全感的小团子，才扭头去问一旁站着的戚栩，她娘柳氏的情况。
　　戚栩道：“我娘她已经醒过来了，谢谢你救回了她的命。”
　　柳姨娘在两天前就醒过来了。
　　除了刚刚经历过大手术，身体虚弱一些外，其它一切都还算好。
　　第一天人还不怎么清醒。
　　今天，情况又好点了，能和戚栩进行简单的对话了。
　　从戚栩口中得知了是云茯救了自己的命。
　　可当她知道，戚栩和戚大海断绝了父女关系时，情绪突然激动了起来。

第47章 这世道可真是荒谬
　　戚栩很想和自己唯一的亲人，去分享这件开心的事。
　　可柳氏这边，显然是惊恐胜过了一切。
　　“好好的，怎么就断绝关系了呢？是不是，他嫌我们是累赘，不想要我们了？”柳氏急着去抓戚栩的手，“娘去求求他，咳咳咳……让他看在这么多年的情分上，别赶咱们走。实在不行，娘一个人离开，你留下。”
　　柳氏卑微地活了这么多年。
　　出嫁从夫，以夫为天的思想，早已刻在了她的骨子里。
　　第一反应就是，离开了戚大海，她们母女二人以流放犯人的身份，在这乱世根本就活不下去。
　　“我不回去！”
　　“还有，不是戚大海他不要我了！”
　　“是我，是我要和他断绝关系！是我，不认他那个畜生当爹了！”
　　戚栩好不容易脱离了那个环境，她不想再毫无尊严的活着了。
　　按照和云茯的约定，勇敢地抬起了胸膛，瘦瘦小小的身板挺得笔直。
　　柳氏从未见过戚栩这样的一面，一时间，竟然愣住了。
　　“栩儿……你，这是怎么了？”
　　戚栩咬着牙，强忍住要从眼眶里涌出来的泪水，笑着说道：“娘，我很好！我现在真的很开心！”
　　“我不想回去了，不想用自己的身体给戚大海他们一家子换吃的！”
　　“我和云茯都说好了，以后就留在她身边，她愿意收留我们。”
　　戚栩说着，就感激地看向了云茯。
　　“咱们真的能行吗？”柳氏蹙着柳叶眉，眼神里有着太多的不确定，因为她从未想过，带着女儿离开戚大海生活。
　　可她真的好久没有从自己女儿的脸上，看到这样真实的笑容了。
　　“娘，你信我，一切都会好的！就算离了戚大海，咱们母女也能好好的活！”
　　戚栩想要活着，像个人一样活着。
　　——
　　“那栩姑姑留下来吧，以后，我有吃的，分给你们一半。”戚羽小脸上的表情特别认真。
　　“小念儿以后也可以吃少少的饭饭。”
　　小团子们以为只要有吃的，戚栩她们母女就会留下来。
　　“我既然点头让她们留下来，就养得起她们，不需要你们几个省一口吃的！都给我乖乖地吃饭，才能长高，长肉！”
　　云抬手rua了下戚念软乎乎的小脸蛋。
　　怎么三个小家伙好似又瘦了点呢？
　　不行，她得去狗皇帝那国库里，拿一些适合小团子们吃的滋补药材和食材。
　　给他们再好好地补一补。
　　云茯留给柳氏和戚栩母女二人独处的空间，让戚寒洲领着三个小团子待一会儿，自己则是找了个理由，独自离开了一会儿。
　　她这几天进入空间不是做手术，就是拿药，压根就没时间打开连接国库的那道门。
　　打开之后，照旧被里面那些成堆的金银珠宝晃了眼睛。
　　几日没来看，狗皇帝这国库里的金银珠宝非但没有减少，还变多了。
　　翻看架子上的珍贵药材时，不禁让云茯想起了一句话。
　　还真的，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　狗皇帝这国库里很多珍贵的食材和精贵的药材因为时间太久，保存不当，都生了霉，坏掉了。
　　而黑城外的那些灾民们，却因为那么一口吃的，而活活被饿死了。
　　这世道可真是荒谬。
　　云茯觉得，即便是戚寒洲真的动了造反的心思，这昏庸无道的狗皇帝也是活该。
　　拿了些温和滋补的精贵食材，云茯出了空间。
　　又把那些食材混在了马车里的物资一块儿。
　　为了感谢蒋成和那些受了伤的衙役们，云茯从黑城回来的时候，特地运了一大头整猪回来。
　　自己只留了一小部分，剩下的都送给了蒋成，让他给衙役们也改善下伙食。
　　云茯取了一块肥瘦相间的五花肉，做了一道肥而不腻的秘制红烧肉。
　　大火收汁后，再撒上一些白芝麻和小野葱，一块块方方正正的酱红色肉块浸在浓稠的汤汁里，泛着诱人的油光，散发着阵阵肉香，看得三个小团子疯狂地咽口水。
　　“小念儿今天要吃两碗饭饭！不，是三碗饭饭！”小吃货戚念觉得自己的小肚子可以装下三碗饭，竖起了三根手指。
　　戚墨小团子依旧是人狠话不多，直接端着小碗过来了。
　　这两小馋猫，可把云茯给乐坏了。
　　“别着急，还有别的菜呢。”
　　云茯又用从狗皇帝宝库里拿出来的药材，炖了个药膳排骨汤。
　　另外，还炒了个下饭神菜回锅肉，一道清爽t可口的醋溜白菜，一道可以给小团子们当零嘴吃的小酥肉。
　　戚栩不想做个吃白食的，一直在云茯身边打下手。
　　拥有一碗大米饭，就已经让她很满足很满足了。
　　要知道，之前戚大海他们虽然有银子从衙役手里买吃食，却对她们母女二人特别吝啬。
　　母女二人常常一两天才能吃上一顿，食物也多是些混杂了泥土的粗粮饼子。
　　戚栩都快忘了，自己上一次吃上米饭是什么时候了。
　　她端着那碗珍贵的大米饭刚想回山洞，给娘吃，却被云茯叫住了。
　　“你娘现在吃不了太多油腻的东西，我给她留了药膳排骨汤，待会你在这吃完了，再给她送去。”
　　戚栩坐下来之后，压根就不好意思伸出筷子去夹菜，就只是低着头扒拉自己碗里的饭。
　　云茯看出了她的拘谨，给她夹了块红烧肉，三个小团子也有样学样，往戚栩碗里夹菜。
　　很快，她那碗里就堆满了菜，满到装不下了。
　　戚念太小了，手里抓着云茯给她专门准备的小木勺，频频向红烧肉伸了过去。
　　一边干饭，一边美滋滋地晃着小脑袋。
　　“云姐姐做的饭可好吃了，天下第一好吃。”
　　小家伙的饭量敞开了吃的话，确实有些惊人。
　　说干三碗饭就真的干了三碗。
　　云茯都怕她把自己给吃撑了。
　　“小念儿，你吃这么多，小肚子真的没有不舒服吗？”
　　“没有呀！”小团子拍了拍自己圆鼓鼓的小肚皮，大眼睛弯成了月牙儿。
　　“小肚肚还可以吃哒！”
　　饭后，云茯又观察了半天，确定她真的没事，才放下心来。
　　倒是戚寒洲，对于戚念饭量大这件事，并不是很担心：“我二哥的饭量也很大，小念儿，应该是和他一样吧。”

第48章 都一样，狗咬狗而已
　　戚栩自己吃完了饭，就端着汤去山洞里照顾柳氏了。
　　“栩儿，你这肉汤是哪里来的？”
　　柳氏视线在自己女儿身上上下打量着，想要看她是不是被人欺负了。
　　戚栩明白她那眼神里的意思，忙红着脸解释道：“这是云茯给的，娘，我没有出卖自己的身体。”
　　“她和我们非亲非故的，为何愿意赠送这么精贵的食物？”
　　柳氏这一路上，见多了人性自私自利的一面，以至于，她想不明白，云茯为什么要这么做。
　　“娘，这世上不是所有人都是戚大海他们那样坏，也有好人。”
　　在戚栩心目中，云茯就像是神明一般的存在。
　　——
　　“柳清，清儿，你在吗？夫君来看你了。”
　　母女二人正说着话呢，戚大海的声音突然从身后响起。
　　柳氏本就没什么血色的脸上，此时更加苍白了。
　　戚栩端着碗的手，也条件反射地抖了一下，回过神来，挡在了自己娘亲面前，怒斥道：“戚大海！你来干什么！谁让你进来的，给我滚出去！”
　　戚大海就是专门等了个云茯和戚寒洲不在的时间，偷偷摸了进来。
　　瞄见了戚栩手里端着那碗排骨汤，被馋的直咽口水。
　　“栩儿，爹这几日认真反思了一下，之前确实做错了，不该那么对你和你娘，你能不能原谅爹。”
　　戚大海确实回去认真反思了。
　　但他反思的结果是，柳氏性子懦弱心软，戚栩这个死丫头又很在乎柳氏，所以，他只要哄好了柳氏，戚栩这死丫头，也掀不起什么风浪来。
　　“爹错了，不再逼着你去伺候那些差爷了。”
　　因为戚大海这边又冒出了新的想法。
　　“清儿，我们这么多年的感情，你真的舍得离开吗？你就算不为自己考虑考虑，也要替咱们的宝贝女儿考虑考虑啊！谁家愿意要一个和自己亲爹断绝关系的女人！”
　　戚大海是知道怎么拿捏柳氏的软肋的。
　　柳氏已经开始犹豫了。
　　“你真的知道错了，不会再逼着栩儿去做那些事情了吗？”
　　为了证明自己说的是实话，戚大海直接举起了手指发誓：“我戚大海可以对天发誓，如果以后再逼戚栩去做那种事情，就天打五雷轰，不得好死！”
　　戚栩还是保持着足够的清醒认知，冷眼看着戚大海。
　　她不信，戚大海这种心肝坏透了的人，能突然改过自新。
　　见柳氏和戚栩还没有点头的意思，戚大海又道：“只要你们愿意原谅我，我可以休了戚王氏，扶柳清你坐正室，那戚栩就是从庶女变嫡女了。”
　　说真的，这对于柳清来说，确实是非常大的诱惑。
　　她这辈子做梦都在想着，自己的宝贝闺女，能够和戚珍一样，是嫡女，而不是被人瞧不起的庶女。
　　“戚大海，你真的能做到的吗？那戚王氏她会愿意吗？”
　　戚大海见她这么问，就知道，自己这招用对了。
　　“那悍妇，又老又丑，嘴巴还臭，我早就想要休了她了，但这事，咱们得从长计议，急不得。”
　　戚栩冷笑，用句，这几天和云茯学的新词儿，这戚大海，可真是会画大饼啊！
　　戚大海那边，还自信满满，舔着那张老脸继续说道：“就是，这段时间，咱们得偷偷地来。你和戚栩暂时先留在这边，给我们搞点吃的。”
　　戚栩嘲讽地勾了勾嘴角：“原来，这才是你今天来的目的啊！”
　　让她去偷云茯她们的吃的，然后偷偷地给他们送去。
　　“真的不愧是你啊！戚大海！这么不要脸的要求，你也能说得出口！”
　　戚大海丝毫不觉得丢人，梗着脖子道：“她一马车的吃的，你去偷一点给我，怎么了？你每次少拿点，她肯定不会发现的。”
　　说着，又舔了舔唇瓣，伸手想要去抢戚栩手里的那碗排骨汤：“这汤，你先给爹喝，完了，你再去重新盛上一碗，反正她又不知道是不是你们喝的。”
　　戚栩把手往后一缩，厉声呵斥：“你给我滚，否则，我就去找蒋大人！他上次的话，你忘了吗？如果你再来缠着我和我娘，他就把你绑起来，往死了抽你！”
　　戚栩知道戚大海就是个欺软怕硬的，他不怕自己，但害怕蒋成。
　　果然，一提到蒋成和鞭子，戚大海瞬间就怂了。
　　柳氏眼底好不容易燃起的希望，再次熄灭。
　　这个男人真的没救了！
　　自己到底还在期待着什么呢？
　　看了眼一旁，挺直了脊背，宛如被激怒了的小兽般的戚栩。
　　柳氏突然下定了决心。
　　她希望自己的女儿挺起胸膛，仰起头，开开心心地活着，而不是在戚大海他们面前，低着头，卑微，小心翼翼地活着。
　　“戚大海，你那正妻的位置谁爱坐谁坐，我柳清不稀罕！你那嫡女的身份，栩儿也不稀罕！有你这么个爹，才是她最这辈子最耻辱的事情。”
　　“滚，别再出现在我们母女俩面前了。”
　　……
　　戚大海眼见着，她这边稳不住了，忙开始施展甜言蜜语的烂招数：“清儿，你听我说，我真的会休了戚王氏那个丑货！我看到她就想吐！我这辈子只爱你一个人！”
　　“戚大海！你说什么？你要休了老娘！”
　　戚王氏在三个小团子“善意”的指引下，寻到了山洞，恰好听见了这番话，冲进来，就和戚大海厮打起来。
　　三个小团子排排站，手里拿着云茯给他们准备的饭后甜点糖炒栗子，一边看热闹一边吃着。
　　“打起来了，打起来了！”
　　“小羽哥哥，你觉得他们谁会打赢？”戚念眨着乌溜溜的大眼睛，认真地问。
　　戚羽剥了颗栗子递到她的小嘴巴里，回道：“都一样，狗咬狗而已。”
　　最终，戚王氏咬下戚大海脸上一块肉，使得这场狗咬狗的大戏落下帷幕。
　　——
　　队伍在这山头停留太久了，蒋成在和云茯商量之后，征得了她的同意，才下令让所有人收拾收拾继续赶路。
　　马车空间虽然很大，但毕竟柳氏和戚栩都是女子。
　　为了避嫌，戚寒洲就和云茯一起坐在了马车外面。
　　随着时间的推移，他的身上的伤逐渐恢复，身体也越发地精壮了。
　　他知道，这一切都是云茯的功劳。

第49章 欠拍！
　　有云茯在这坐镇，柳氏的身体恢复的也挺好的，已经能坐起来了。
　　戚栩身上的变化最大。
　　她用素雅的木头叉子挽起那遮住眼睛的头发，勇敢地露出了脸上的伤疤。
　　试着去接受那些异样的目光。
　　其实，那些流放的犯人和衙役们，也顶多是觉得她脸上的伤疤生得丑陋，多看她几眼，或者窃窃私语，八卦上那么几句。
　　只有戚珍，会当着她的面，用尖酸刻薄的话语去嘲讽她。
　　不放过任何一个，能够羞辱她的机会。
　　“啊，哪里来的丑八怪，你吓到我了。”
　　如果是以前，戚栩会立即低下头，装哑巴，避免脏了戚珍的眼。
　　可现在，她不再是庶女，戚珍也不再是高她一等的嫡女了。
　　她在戚珍面前，不需要再忍气吞声的了。
　　戚栩还故意往前走了几步，抬起眸子，回她：“那你可以把眼睛戳瞎，这样就吓不到你了。”
　　“戚栩，你这个小贱……”
　　戚珍那句t小贱胚子还没完全骂出口，戚栩就调整了两人之间的距离，抬手甩了她一巴掌。
　　“戚栩，你打我！你敢打我！”
　　“我现在连戚大海都敢打，你又算个什么东西！”
　　戚栩记得云茯和她说的每一句话。
　　对待敌人心慈手软，就是对自己的残忍。
　　有些人就是天生属胡瓜的，欠拍！
　　戚珍被她那眼神震慑了下：“你，你是不是仗着有云茯给你撑腰！你忘了，你口中那位所谓的恩人，大好人，大善人，曾经在宴会上，那你当解闷子逗乐子的对象，笑得比谁都大声。
　　”
　　“那次，就是云茯让我带你过去，剪掉你的头发，让你在众人面前出丑的，你不会以为她真的是什么好人吧？”
　　戚珍的话，勾起了戚栩心底那不太好的回忆。
　　云茯和戚寒洲刚好路过，听到了这番话。
　　戚寒洲脑海里，一些不太好的记忆，也被触发了。
　　他皱了皱眉头。
　　当时，他就是从别人口中，听说了这件事，对云茯的厌恶又多了几分。
　　“当初宴会上，我确实嘲笑了你，对不起，我道歉。”撞上这么个尴尬的局面，云茯并没有选择避开，而是堂堂正正地站了出来，代表原主，给戚栩道了个歉。
　　但有些事情，云茯需要替原主解释一下。
　　戚珍甩过来的锅，她可不背啊！
　　“我没有让戚珍带你过去，也没有让人剪掉你的头发，让你当众出丑。”
　　戚栩愣了下，她没想到云茯会给自己道歉解释，忙摆了摆手：“啊，没事，没事的，都已经过去了。”
　　她并不是场面话，而是真心实意地原谅了云茯。
　　“郡主你好像变得和以前不一样了。”
　　“可能是经历了太多的事，变得懂事了吧。”云茯神色淡淡，平静而又幽冷的眸子，扫向了一旁的戚珍。
　　“看来，你还是挨揍的不够多啊！”
　　戚珍一见到云茯就犯怵，哪还敢在这多待，剜了一眼戚栩就灰溜溜地走了。
　　——
　　白天的事情，对于其他人来说，就是个小插曲。
　　可戚寒洲却因为戚栩那句“郡主你好像变得和以前不一样了”的话，对云茯的身份再次产生了怀疑。
　　“戚栩，方便说几句话吗？”
　　云茯去树林里溜达的时候，戚寒洲单独找上了戚栩。
　　“嗯，三哥你想和我说什么话？”
　　虽然是堂兄妹，但戚栩面对自己这个堂哥的时候，还是避免不了的有些紧张。
　　“你今天白天，为什么说郡主和以前不一样了？可以具体地说一说吗？”
　　戚寒洲听出了她声音里的紧张，放轻了语调。
　　戚栩脸上的表情愣怔了下：“啊，说一说郡主不一样的地方吗？”
　　戚寒洲点头，用话引导着她：“对，我之前不太了解她，现在想更多地了解她这个人，你把你发现的不一样的地方都说一说，比如，长相，性子等方面。”
　　戚栩对他也没有任何防备之心，认真地回忆道：“郡主她以前，和现在确实不一样！不对，应该说，就好像是两个不同的人。”
　　“以前的她，和戚珍是最好的闺中密友，现在她好像特别讨厌戚珍。”
　　“以前的她，是瞧不起身份卑微低贱的下人的，有个丫鬟弄脏了她的衣裙，就惹来了一阵毒打，可是现在，她对每一个人都很好，即便是浑身脏兮兮的灾民，她也丝毫没有嫌弃的意思。”
　　……
　　“就这些吗？”
　　这些，并不是戚寒洲想要的，因为，不用戚栩说，他也能感受到，云茯现在有多讨厌戚珍。
　　戚栩又仔细地想了会儿：“还有给人的那种感觉吧，我觉得现在的郡主变得更美了，即便是一身灰扑扑的衣衫，也十分地耀眼。”
　　以前的云福郡主也是盛京第一大美人，但那种美，好似用一大堆东西堆砌而成的，现在，云茯身上散发出的那种美，是不需要任何外物去修饰的。
　　“她，长得很好看吗？”戚寒洲回想着云茯的长相，记忆里是新婚夜，那张涂的煞白，化着厚厚妆容的脸。
　　那张脸，至少在他看来，和美人搭不上任何关系。
　　他一度以为，云茯这盛京第一大美人的称号，是她自己厚着脸皮让人散播出来的。
　　“好看啊！特别好看！三哥你的眼睛若是治好了，看到现在她，就知道，我没有胡言了。”
　　她一个女子，都有那么好几次，看着云福郡主那张脸儿愣神呢。
　　“明明之前什么都不会，现在却会医术、武功、厨艺也惊人，整个五国应该找不到第二个这么聪明的人了。”
　　戚栩是真心夸云茯，说到激动之处，眼睛都放光。
　　可在戚寒洲听来，就是另外的意思了，所以，并不是他一个人觉得云茯和之前的云福郡主不是同一个人。
　　细细想来，这个云茯身上，真的藏着太多秘密了。
　　比如，她每天都要一个人去树林里溜达溜达。
　　总能够在这荒郊野岭的捡到千年人参、百年灵芝。
　　比如，她的身上好像总有用不完的药，那些药的药性极好，就连皇宫里最厉害的御医都未必能制的出来。
　　她怎么可能在这些个路过的城里买到？

第50章 让他下半辈子当太监
　　戚寒洲暗暗地在心底做了个决定，下次，云茯独自一人去林子里溜达的时候，他要和她一起去。
　　看看她到底在搞什么名堂。
　　——
　　云茯去林子里溜达，当然是又去空间了。
　　这次进入空间的目的，是想要研究出一套针对戚栩脸上那烫伤的治疗方案。
　　她不擅长医美这一块。
　　之前，也从未用空间里的医疗实验室，做过这一类的治疗。
　　所以，没敢先夸下海口。
　　确定了，自己空间里的医疗器械和药物，可以完美地祛除掉戚栩脸上的伤疤，才在吃晚饭的时候，提了出来。
　　“我脸上这丑陋的伤疤真的能去掉吗？”
　　“栩儿，这容貌还能恢复吗？”
　　柳氏和戚栩母女二人，闻言，非常激动，还以为自己听错了，再三确定。
　　“能，如果你想要治疗，我随时可以帮你祛除掉。”云茯既然都开了这个口，当然就是想要帮她治疗。
　　戚栩高兴坏了，她没想到，自己这辈子还有恢复容貌的机会。
　　“我……”
　　那个“想”字还未来得及说出口。
　　就被柳氏拒绝的声音给打断了：“不用了，栩儿现在这样就挺好，不用治。”
　　戚栩一脸茫然地看向自己的娘亲，脑子里有些懵：“娘，为什么？你为什么要这么说？难道你不愿意看到我的脸恢复吗？”
　　就因为这张脸，她受过多少次的白眼和嘲讽，娘难道不知道吗？
　　为什么现在明明有机会治好了，娘却要说出这样的话。
　　“对，我不愿意！”柳氏并不是在开玩笑，态度异常的坚定，“我希望你一辈子都带着这一脸的伤疤！”
　　“栩儿，你别怨娘，娘也是为了你好，娘当初就是因为这张脸，才招惹来了戚大海那个畜生，娘不希望你，步入娘的后尘。”
　　柳氏当初，本就有个青梅竹马的未婚夫，她可以嫁给自己喜欢的人。
　　可就是因为这张脸，招惹来了戚大海那个畜生，那畜生，为了得到她，用了肮脏的手段，毁掉了她的清白。
　　还利用了戚家的关系，给柳氏那位青梅竹马的未婚夫按了个莫须有的罪名，也判了个流放的罪名。
　　导致柳氏那未婚夫死在了流放的路上。
　　柳氏曾因为这容貌遭过罪，不想自己的女儿和自己一样。
　　戚寒洲没想到，戚大海背着他们大房，还干过这么不要脸的事。
　　“那你当初为什么不告他？或者直接找到将军府！自然有人会替你撑腰！”
　　“告？告赢了，又如何，让所有人都知道，我被人毁掉了清白吗？你们将军府，真的会替我撑腰，杀了那畜生吗？还是赔我点银钱，罚他闭门思过，低头认个错？”柳氏质问出声。
　　戚寒洲沉默了。
　　云茯却开了口：“你现在要报仇吗？杀了他，便宜他了，要不就废掉他那干坏事的玩意儿吧！让他下半辈子当太监。”
　　柳氏和戚栩齐齐看向她，发现她不是在说笑。
　　柳氏想到自己被毁掉的一生，还有那死在流放路上的未婚夫，咬了咬牙：“我要报仇！”
　　戚寒洲继续保持沉默。
　　戚大海做不做太监和自己无关。
　　只是云茯一个姑娘家家的，怎么会想出这么个报仇的法子来？
　　然后，当天晚上，戚寒洲就听到了戚大海的惨叫声。
　　说是被不知道从哪里飞来的树枝，扎中那个位置。
　　戚栩情绪低落，她知道娘亲是为了自己好，可是……
　　“难道我这一辈子都得这样吗？因为害怕遇见畜生，所以只能让自己顶着这张脸。”
　　如果不是在这乱世的环境之下。
　　云茯会大声地反驳柳氏：“长得好看并不是罪！受害者没有罪，有罪的是那些犯罪的人！”可这里是乱世，是畜生满地跑的地方。
　　她们即将要去的地方，更是乱世之中的乱世！
　　所以，现代社t会的那一套在这里行不通。
　　“倒也不是没有解决的办法，你可以先变强，强大到足以保护自己，到那个时候，你的容貌将不会成为你的弱点。”
　　“变强？”
　　“嗯，变强，我可以教你武功，医术，只要你愿意学，我都可以教你。”
　　戚栩眼底划过希望的神采。
　　“好，我要变强！在自己有能力保护自己之前，暂时不治疗脸上的伤疤。”
　　母女二人，又对着云茯一通感谢。
　　戚栩还当即跪下，准备给云茯磕头，行拜师礼。
　　云茯摆了摆手：“不用，我本来也打算教戚羽他们的，多你一个也不多。”
　　三个小团子，就戚念年纪小点还不到学武的年纪，另外两个戚羽和戚墨，都可以启蒙了。
　　在这乱世，什么玩意儿都比不过一身好武艺。
　　她迟早是要和戚寒洲和离，撇清关系，分道扬镳的。
　　不可能在三个小团子身边待一辈子，所以，必须让他们学会自保。
　　云茯该宠他们的时候，是真的很宠。
　　但该严格的时候，也相当的严格。
　　每人每天站满两个时辰的马步，打下扎实的基础。
　　两个小团子和戚栩都是属于那种勤奋努力的好学生，压根就不用云茯操太多的心。
　　因为他们都想要快一点变强，去保护自己身边的人。
　　“小念儿也要练马马步，把坏东东揍哭鼻子。”
　　戚念也岔开两条小短腿，蹲在了两个哥哥的中间。
　　可惜年纪实在是太小了，重心根本控制不了，小身子晃悠了几下，就一屁股坐在地上。
　　把众人都逗得哈哈大笑。
　　云茯把她抱了起来，亲了亲她那软乎乎的小脸蛋：“你还小，不用着急，让两个哥哥学会了，先保护你。”
　　戚羽和戚墨一听这话，好似打了鸡血似的。
　　“嗯，小羽哥哥以后保护小念儿，小念儿不需要这么辛苦，你只需要天天开开心心的，吃吃喝喝就行。”
　　戚墨不会说话，但也跟着点了点小脑袋，眼神越发地坚定了。
　　——
　　小团子们和戚栩自从开始习武，免不了要有些磕磕碰碰的。
　　云茯琢磨着，去空间里再拿些涂抹用的膏药。
　　“戚寒洲，我去林子里溜达溜达，消消食。”
　　照旧离开之前，随口扯了个理由。
　　可这一次，戚寒洲却没有点头嗯了声，而是说：“一起吧。”
　　云茯：“？？？”
　　“一起什么？”
　　“一起去林子里溜达溜达，消消食，我也吃多了。”

第51章 人呐，千万别做坏事
　　“咳咳咳……”云茯确定自己没听错，这位是要自己一起去林子里溜达。
　　“那个，你非得要跟着吗？晚上天太黑了，林子里的路不太好走。”
　　戚寒洲抬了下菲薄的唇角：“没关系，对于我来说，白天和黑夜没有区别。”
　　眼前都是一片黑暗。
　　看不见她的模样。
　　“嘿嘿，好像是这么一回事。”云茯尴尬地笑了笑。
　　戚寒洲这一出相当于是突然搞偷袭，云茯来不及去想更靠谱的理由。
　　“算了，我知道我是个累赘，你不愿意带上我，我也能够理解。”戚寒洲幽幽地叹了口气。
　　他这一步以退为进，对云茯没啥用，但架不住他有三个小帮手在啊！
　　“云姐姐，你就带三叔一起去呗！你不带着他，他会难过的。”戚羽不想看到三叔难过。
　　戚念也蹭到了云茯的怀里，眨巴着大眼睛，给她撒娇：“云姐姐，三叔他说他也想去溜达呀！他想要和你一起玩呀。”
　　“好好好，我带他一起去。”
　　试问谁能扛得住又软又奶的小团子撒娇呢。
　　不就是想要一起去林子里溜达吗？
　　行，她带他去就是了。
　　云茯决定了。
　　这次，她就是纯溜达，不进空间了。
　　——
　　“你每天都是这么溜达的？”
　　戚寒洲已经和云茯在这林子里溜达一炷香的时间了，可他并没有发现云茯有什么不寻常的举动。
　　“差不多就是这样吧，怎么了？你是不是觉得特别无聊啊！那咱们现在就可以回去。”
　　云茯觉得两人漫无目的地这么干溜达，真没什么意思。
　　戚寒洲压根没搭理她这个话茬，而是换了个话题继续说道：“你今天不捡千年人参，五百年以上的灵芝了？”
　　云茯算了听出来了，这人哪是吃多了想要出来消食啊！
　　这分明是另有目的啊！
　　云茯也有应对之策，扯着粉唇，不慌不忙道：“我今个给自己算了一卦，运势一般，就不去捡了。”
　　“你还会卜卦？那你帮我算算”。
　　云茯听出他这话里的调侃，也调侃了回去：“我给你算过了，卦象显示，你身边有个贵人，那个贵人就是我。”
　　轻轻松松的玩笑话说完了，云茯声音骤然转变：“戚寒洲，我不是你的仇人，你不用一直防备着我，累不累啊！”
　　戚寒洲见识过她的聪明，也知道自己的心思，一定瞒不过她，可当一切被云茯戳穿的时候，他还是窘迫地涨红了脸。
　　倒是云茯，好似个没事儿人似的。
　　“今个捡不到什么宝贝了，咱们回去吧。”
　　戚寒洲知道，她这是不打算和自己继续聊下去了。
　　也没有厚着脸皮继续去纠缠，仅存的那点儿傲骨不允许他这么做。
　　两人沿着来时的路返回。
　　往前走了一小段路，云茯突然停下脚步，扯了下戚寒洲的胳膊，把人往一边的树丛里拽。
　　“嘘，前头有人。”
　　戚寒洲也学着她，将声音压低了：“是什么人？杀手吗？”
　　以戚寒洲对云茯的了解，这姑娘如果撞上流放队伍里的衙役，或者是流放的犯人，应该做不出这躲藏的事儿。
　　“不是杀手，是一个男人和一个女人。”
　　“男人和女人？哦，他们在做什么？你为什么要躲着？”
　　云茯见他没有明白自己话里想要表达的意思，又解释了一句。
　　“准确地说是一个衙役和一个女犯人。”
　　男人和女人。
　　衙役和女犯人。
　　戚寒洲立刻想到了，之前差一点就发生在戚栩身上的那件事儿。
　　两人对话的功夫，那边林子里也传来了那种让人听了脸红的暧昧喘息声。
　　“虎爷，我肚子饿没力气，你先给我一点吃的，等我吃饱了，一定好好伺候您，让您开心。”
　　那道女声一出来，云茯就听出来了。
　　好家伙，居然是戚珍。
　　戚寒洲也听出来，脸皮不禁一红，后悔今天晚上非得要跟出来溜达了。
　　“小美人儿放心，跟了我，吃的肯定少不了你的。”被称为虎爷的男人，猴急的很。
　　戚珍半推半就地从了他。
　　云茯听着这动静，两人应该不是第一次交易了。
　　本来吧，云茯打算趁着那边两人打的火热的时候，带着戚寒洲绕个路，默默离开的。
　　可谁知道，戚珍在这种时候，还在想法子害她呢。
　　“虎爷，你难道不想尝尝盛京第一美人云福郡主的滋味吗？”
　　那虎爷还没糊涂，扬手扇了戚珍一巴掌：“贱人，你是不是想我死啊！我郑虎是好点儿色，但不是傻子，那云福郡主可是能赤手空拳打死狼王的母老虎，老子去动她，是多么想不开。”
　　戚珍委屈地嘤嘤嘤道：“虎爷这么威猛，怎么也怕云茯那只母老虎啊？”
　　郑虎扼住了她的脖子，露出阴狠的笑容：“我知道你和她不对付，想要借我的手报仇，贱人，别太把自己当回事了，你就是老子用半个馒头换来的玩物。”
　　能做到押解官差副统领的位置，郑虎也不是傻子。
　　戚珍那些自以为是的小聪明，在他眼里根本就藏不住。
　　“我不是玩物！我不是！戚栩才是！云茯才是！我不是！”不知道是不是被最后那句话给刺激到了，还是计划失败的缘故，戚珍突然发起了疯。
　　郑虎可不惯着她，甩起胳膊，啪啪啪又是几巴掌。
　　“你他娘的给老子老实点！别毁了老子的兴致。”
　　……
　　郑虎骂骂咧咧的离开后，戚珍衣衫凌乱地躺在地上，口中还在说着疯话。
　　“我是戚家二房的嫡女，我不是贱人！”
　　“我不是，我不是！”
　　……
　　云茯和戚寒洲都是一阵良久的沉默。
　　回去路上，也都是心照不宣地，不去谈及任何与戚珍相关的话题。
　　云茯万万没想到，这事还有后续。
　　当戚珍顶着那一身溃烂红肿的脓疮求到出现在她面前的时候，云茯只能感叹一句：人呐，千万别做坏事，否则，老天都看不下去。
　　“云茯，你不是医术高超吗？快帮我看看！”
　　云茯冷冷地瞥了她一眼，挑了下唇瓣：“看不了。”
　　“怎么看不了，我看你就是记仇，不想给我看。”
　　云茯呀了声：“原来你也知道咱们之间有仇啊！不好意思，我这人，记仇的很，从不给仇人看诊！”
　　她可从来都不上什么良善的性子。

第52章 要买戚寒洲命的人是……
　　戚珍那症状，云茯一眼就看出来了，就是烟花柳巷里比较常见的花柳病。
　　能治，但云茯不想替她医治。
　　救一个千方百计想要害自己的仇人，那不如让乐山大佛t下来，让她上去坐了。
　　——
　　流放的队伍继续往前行。
　　这段时间的风平浪静，让蒋成都有些飘了。
　　“郡主，照这速度下去，咱们再有一个半月左右，就能够到达流放地了。”
　　“就是这一路上太无趣了，要是能来一窝山贼什么的，咱们也好活动活动筋骨。”
　　云茯撇了他一眼：“好啊，要是真的遇上山贼了，你先上呗，我在一旁给你鼓气。”
　　蒋成忙陪着笑脸道：“小的这不是怕您太闷了，来几个小山贼，给您解解闷嘛。”
　　然后——
　　当天下午，蒋成的话就应验了。
　　队伍通过一处幽深的山谷，云茯就嗅到了危险的气息。
　　她拉住缰绳，停下马车，对一旁的戚寒洲沉声说道：“前面山谷里有异响，我先过去看看，你留在马车上，照看好戚羽他们。”
　　云茯说完就跳下了车。
　　他们本就在队伍的最前面，所以，当他们停下来之后，后面队伍也全都停了下来。
　　蒋成带人一路小跑追上了云茯，问她怎么了？为什么突然停了下来。
　　云茯指了指自己的耳朵：“前面有异响，不像是风声，我去看看，你们原地休整，注意周围的动静。”
　　蒋成真想给自己一个大嘴巴子，他这个乌鸦嘴。
　　云茯只身一人，往山谷的深处走去。
　　那怪异的动静越来越明显，像是什么东西，摩擦剐蹭着石壁，地面，以及草丛所发出的声音。
　　这东西应该是个活物。
　　所以，到底是什么东西会发出这样的声响呢？
　　云茯的小脑袋瓜子转了转。
　　一个答案出现在她的脑海。
　　是蛇！
　　这山谷里有蛇，还不止一两条。
　　云茯往后退了退，秀眉轻轻蹙起，这些玩意儿可比山贼讨厌多了。
　　她刚要转身回去，和蒋成商量商量接下来的对策。
　　就听见身后传来一阵“桀桀桀”的诡异笑声。
　　“你来都来了，不看看我的这些小宝贝们吗？”
　　云茯脚步一顿，本来还以为自己闯了蛇窝呢。
　　这么一听，还不是那么一回事。
　　小宝贝们是吗？
　　“那你也别躲着了，和你的小宝贝们一起亮个相吧！让我瞧瞧都是些什么玩意儿。”
　　云茯凝着眸子，视线紧盯着前方的石林。
　　就见那石林里闪现出一道披着灰袍的身影，布罩子遮住了半张脸，看不清全部长相，那双露出来的眼睛，阴森的，不像是个好人。
　　而以这人为中心，周围出现了一大片密密麻麻的蛇群。
　　云茯打眼这么一看，就发现，里头有不少像是竹叶青、银环蛇、五步蛇等品种的毒蛇。
　　冷笑着道：“你这些个小宝贝们养得还挺杂的，啥品种都有。”
　　“山鬼说得没错，你确实是个有意思的女人，别人看到了我这些小宝贝们都吓得尖叫连连，屁滚尿流的，你却还能笑得出来。”
　　山鬼？
　　云茯把这个名字在脑海里过了一遍：“哦，想起来了，那个趁着我不注意，戳戚寒洲几刀的山鬼啊！”
　　“你和他认识，那你也是来找戚寒洲的喽，OK，那我知道，该怎么做了。”
　　确定了对面的身份，云茯就大概知道接下里该怎么处理这事了。
　　蛇鬼从这女人的眼睛里，看到了鄙夷和轻视。
　　“我蛇鬼，可不是山鬼那废物！你别拿我和那废物相提并论，待会儿我就让你见识见识，我这些宝贝们的厉害……”
　　云茯抬了下眼皮，慵慵懒懒地扭了扭脖子：“不愧是一个组织出来的，都这么喜欢整废话文学。”
　　可惜，云茯没时间听他在这里废话唠叨的。
　　从腰间的刀鞘里，拔出了随身携带的短刀。
　　带着满眼杀气，朝着那蛇鬼就冲了过去。
　　“你什么不好玩，偏偏要玩蛇！真变态！”
　　那蛇鬼意识到了危机，慌忙地去掏挂在腰上的笛子，那是他驭蛇的工具。
　　云茯早就盯上他腰上挂着的那玩意儿了，一刀砍了过去，刀法快如闪电。
　　砍断了那竹笛不说，还削掉了蛇鬼右手的三根手指。
　　几乎一切变故就在那么一瞬间。
　　没了笛子和完整的手指，蛇鬼还驭个毛线的蛇啊！
　　他傻傻地杵在原地，自己这是，已经输了吗？
　　可他分明还什么事都没做啊！
　　“你，你不讲武德！搞偷袭！”
　　云茯乐了，一个干杀手的，居然和她谈起了武德来。
　　这真是她这些天听到最好笑的笑话了。
　　“你带着你这群小宝贝们，在半路上，欺负武功全废双目失明的戚寒洲，还有戚家那三个几岁大的小团子，就讲武德了？”
　　“你连做人的道德都没有，和我讲什么武德？”
　　……
　　云茯瞅了眼蛇群，心情不是很美好，一脚，把蛇鬼踹进了蛇群。
　　“来吧，和你自己养的小宝贝们，好好地打个招呼。”
　　可那些蛇好像遇到了什么讨厌的东西，不敢近那蛇鬼的身，一窝蜂全都散开了。
　　云茯眯起了眸子，小脸上浮现一抹难得的兴致：“你这避蛇的药粉效果不错，借我试试呗。”
　　说完，也不等蛇鬼那边反应，就简单地搜了个身。
　　云茯本来还以为这蛇鬼穿个宽宽大大的灰色长袍是喜欢这种特殊的着装，搜了身之后，才知道，这大袍子是用来藏东西的。
　　片刻，她就从这蛇鬼身上扒拉出一堆的瓶瓶罐罐。
　　还有一大沓子的银票。
　　“你和你的小宝贝们吓到我了，我拿你点赔偿不犯毛病吧？”
　　蛇鬼脸上表情好像得了便秘，她拿的那哪里是一点赔偿啊！那是他的全部家当啊！
　　这女人之前是干土匪的吗？
　　怎么一点都不给他剩啊！
　　“你不杀我？难道就不怕我再回来找你报仇吗？”蛇鬼冲着她的背影喊了一嗓子。
　　她不杀山鬼是为了传信，那不杀他，又是为什么？
　　云茯没回头，只是晃了晃手里的一大包瓶瓶罐罐：“我这人，很讲道理的，拿了你的赔偿，就饶你一条狗命。”
　　蛇鬼盯着她那背影，愣怔了半晌，迟疑了许久，终究还是开口了：“要买戚寒洲命的人是当今大盛的五皇子！”

第53章 还得倒贴钱
　　云茯转了个身看向他。
　　“你们背后的那个小王八是五皇子？他要的是戚寒洲的命。”
　　要是这么说的话，出现的两个小王八目的是不一样的，五皇子想要戚寒洲的命，三皇子想要戚寒洲身上的秘密。
　　没猜错的话，黑沙寨那次，盛京的那位大人物，应该就是三皇子楚景言了。
　　因为他没有立即要了戚寒洲的命，而是让黑沙寨的人把他掳走。
　　蛇鬼为了感激云茯不杀之恩，破了神鬼门杀手们的规矩。
　　“五皇子应该是和戚寒洲有很深的仇怨，才趁着戚寒洲如今流放犯人的身份，想要他的命。”
　　找到他们神鬼门，出了高价，请他们这些堂主级别的杀手亲自出手。
　　只是谁都没想到，会出现云浮这么个变数。
　　山鬼和他，接连被虐。
　　“我回去，会尽量劝门主推了这单生意，可就算咱们神鬼门不接这生意，五国也有其它组织愿意接，你们这一路必然不会太平。”
　　云茯闻言，拧起唇瓣，淡淡一笑：“哦，没事，我会让他们都后悔接下这单生意的，就和你现在的心情一样。”
　　别人说出这么狂傲的话，蛇鬼肯定不服气，但眼前这个女人说出这样的话，蛇鬼是心服口服。
　　——
　　云茯刚回到马车边，一群人就围了上来。
　　七嘴八舌地问道：“郡主，前面什么情况？查清楚没有？”
　　“前面怎么样？有没有危险？”
　　“这条道能走吗？咱们还能往前走吗？”
　　……
　　云茯看了一眼，三个瞪着大眼睛，同样充满了好奇心的小团子。
　　“也没什么东西，就是几条蛇。问题不大，可以过去。”
　　众人一听原来就是几条蛇啊，那没事了。
　　几个胆子大的，还要抓了那些蛇炖蛇羹。
　　直到他们按照云茯说的，举着驱蛇的火把通过那片区域的时候，才tnd发现那哪里是几条蛇啊？分明是一大群啊！
　　“这鬼地方哪来这么多的蛇啊？”
　　云茯想起了蛇鬼，回道：“可能是谁养的吧。”
　　“谁好端端的没事养这么多的蛇啊？这养蛇的，是多么喜欢吃蛇羹啊！”蒋成和那些个衙役们也就是吐槽几句，没有往深了想。
　　可戚寒洲心思敏锐，觉得事情没有云茯说的那么简单，提醒她别太大意了。
　　“这些蛇不可能无缘无故自己出现在这，应该是有人引它们过来了，江湖上有人精通驭蛇之道，他们可以用一根长笛，操控蛇群攻击人。”
　　云茯算是明白，戚寒洲为何年纪轻轻就能成为大盛的战神将军了，这人，眼睛看不见都能这么警觉。
　　“好吧，刚刚是有这么一个人在，他说他叫蛇鬼。”
　　戚寒洲脸色猛地一沉：“蛇鬼？又是神鬼门的人？”
　　“你怎么知道他是神鬼门的人，之前见过吗？”云茯带着些好奇，问道。
　　戚寒洲倒是没见过那蛇鬼，只是知道一些神鬼门的信息罢了。
　　“神鬼门的那几个堂主t行走江湖，从来不用真名，他们用的名号里，都带着一个‘鬼’字。”
　　“所以，你刚刚遇到了蛇鬼之后，发生了什么事？”
　　为什么现在只有蛇在，驭蛇的人却不见了？
　　云茯倒也不是故意想瞒他，就是怕“砍手指”这种太过血腥的过程说出来，吓到三个小团子，才避开了一些内容。
　　这会儿，见三个小团子的注意力都在蛇群上，云茯才清了清嗓子，往戚寒洲的方向侧了侧脸，压低了声道：“我砍了他的笛子和手指之后，他没办法驭这些蛇，觉得羞愧，就耷拉着脑袋溜了，走得太急了，留下了这一群小宝贝们。”
　　戚寒洲：“……”
　　这女人总能够用轻松搞怪的话，描述出一段段惊险刺激的事件。
　　戚寒洲明明看不见，却能够在脑海里想象得出，云茯打的那蛇鬼落荒而逃，抱头鼠窜的画面。
　　嘴角不由地勾起了一抹连他自己都未察觉的，宠溺的浅笑：“你确定他是因为羞愧吗？而不是被你吓跑的。”
　　云茯道：“我不就是砍了他的笛子和三根手指，外加拿了他一些补偿吗，也不至于把人给吓跑吧。”
　　戚寒洲脸上的宠溺更加明显了。
　　想起了之前，那被迫交出全部家当的山鬼。
　　神鬼门的杀手，大概也没想到，做个任务，不仅命差点儿丢了，还得倒贴钱。
　　“哦？你拿了他什么补偿？”
　　不知道从什么时候开始，戚寒洲十分享受这种，两人轻松自在的聊天模式。
　　“也没什么吧，就是一些个瓶瓶罐罐，什么雪莲丹、续骨丸、大还丹的，还有一沓子的银票，同样是神鬼门的人，这货一看就比山鬼赚的多，身上带的银票子也比山鬼多。”
　　戚寒洲：“……”
　　这小姑娘关注的重点，永远是这么奇怪。
　　雪莲丹、续骨丸、大还丹……
　　这还叫没什么？
　　怕是那蛇鬼的家底子，都被这小姑娘给掏空了吧！
　　云茯想起了蛇鬼最后说的那段话：“对了，他还告诉我，找神鬼门要买你命的人是大盛的五皇子。”
　　“楚启玉？”戚寒洲神色微微一怔，“是他？”
　　云茯从原主的记忆里得知，这五皇子楚启玉的生母，是一直都圣宠不断的玉贵妃，狗皇帝爱屋及乌，对这个儿子十分宠溺，已经到了溺爱的程度。
　　把楚启玉养成了荒淫、残暴、嗜杀成性的变态。
　　也不知道，戚寒洲之前和这变态结下了什么梁子。
　　“你和他之间有什么恩怨？”
　　戚寒洲认真回想了一下，能让他和楚启玉结下梁子的事情，也就是他救宋灵韵那一次了。
　　“我有个义妹，你是知道的。”
　　云茯不在意地嗯了声：“知道，宋灵韵嘛。”
　　“我提起宋灵韵，你不生气吗？”戚寒洲之前还担心自己提起宋灵韵，云茯又要闹脾气，因为之前的每一次，他只要在她面前提起“宋灵韵”，云茯都会发脾气，歇斯底里地质问他，是不是和宋灵韵有见不得人的关系。
　　可这会儿的云茯，太过平静了，平静到声音里都听不出任何的波澜和起伏。
　　“我为什么要生气？我和那宋灵韵之前也结下过梁子吗？”云茯怕自己遗漏了什么，特地回想了一下，“好像没有。”

第54章 真的不在意了
　　“你和她没有结下梁子，但是你曾怀疑过我和她之间的关系。”
　　戚寒洲别扭地说道。
　　他觉得自己真的很奇怪，之前分明十分讨厌云茯的无理取闹，乱发脾气，可现在，云茯在听到“宋灵韵”三个字，毫无反应了，他又觉得不舒服了。
　　就好像什么东西正在失去，而他迫切地想要证明，他还没有失去。
　　“我和她就只是兄妹，并未其它的任何关系。”
　　之前，不管云茯怎么闹，怎么追问，戚寒洲都懒得和她解释半句。
　　现在，他想要主动去解释这件事了。
　　云茯却压根不在意了：“哦，你和她什么关系，我不关心，你不用和我解释这么多，还是来说说，你和五皇子之间到底结下了什么梁子吧？”
　　对比戚寒洲和宋灵韵之间到底是什么关系，云茯更想知道，他和楚启玉到底结下了什么仇，让楚启玉不惜重金，也要聘请神鬼门的杀手，一路追杀他。
　　作为替他挡下神鬼门两个小鬼的人，云茯觉得自己有权听一听这个故事。
　　“我……”
　　戚寒洲想要解释的更多，比如，宋灵韵的哥哥是自己一起出生入死的好兄弟。
　　他认宋灵韵做自己的义妹，那是为了让好兄弟安心地离去。
　　又比如，外头传的那些传闻，都是假的，他对宋灵韵从未动过情。
　　可戚寒洲听出来了，云茯是真的不在意，也没再自讨没趣。
　　“楚启玉之前调戏过宋灵韵，不止一次，宋灵韵求到了我面前，哭着求我救救她……”
　　当初，戚家还是那个戚家，他也还是那个意气风发充满了正义感的战神将军——戚寒洲。
　　他就找上了楚启玉，把人狠狠地收拾了一顿。
　　“动手的时候，出了一些意外。”
　　“什么意外？”云茯眨着水眸，好奇地问。
　　这话题，比他们兄妹关系不关系的，有意思多了。
　　“我也是后来听来的，楚启玉伤到了男人的根本。”楚启玉到底是皇帝最宠爱的皇子，戚寒洲再怎么生气，也不可能废掉楚启玉的命根子，把皇子变成太监。
　　那真是一场意外。
　　云茯恍然大悟：“那就难怪了，你废掉了他的命根子，他那么小心眼的人，可不就得要记你一辈子吗？”
　　戚寒洲以为她会借机嘲讽自己，当初为了宋灵韵，做的那些个蠢事，招惹了楚启玉这么个大麻烦。
　　但是没有。
　　云茯从头到尾，都没有主动提起宋灵韵这个名字。
　　只有真的不在意了，才会提都不提吧。
　　戚寒洲心底隐约明白了一些事情。
　　——
　　队伍越往西北走，途经的城池就越是萧条。
　　因为水患而受灾的地区，也不单单是黑沙江沿岸的那些城镇村落。
　　而是整个西北区域的水域都或多或少的遭遇了暴雨过来带来的洪涝灾害。
　　本来不怎么降雨的地区，接连降下大雨暴雨，那些依着水域而建的城镇和小村落，根本没有任何应对洪灾的准备，就导致了受灾严重。
　　云茯她们这一路上，遇到了一波又一波，因为天灾而流离失所的灾民。
　　能帮一把的，她会伸手帮上一把。
　　可她一个人的力量实在是有限。
　　救得了一个人，两个人……
　　却救不了这么一波又一波，源源不断的灾民。
　　只能给他们指一条活路，让他们往黑城去。
　　“黑城的城主和崔家的崔三公子，在赈灾，你们过去，还能搏一条活路。”
　　有背井离乡去寻求活路的，也有不愿意离开自己生活多年的故乡的。
　　云茯她们今个路过的这个，坐落在河边的小村落，就依旧有不少村民在生活。
　　因为上游的桥梁被洪水冲垮了，蒋成带人进村子打听，这附近还有没有，能过河的桥了。
　　云茯则是把马车停在了河岸边稍作休整。
　　她们刚停下来，没多久，就听到见了离她们不远处的河岸边，传来奇怪的声响。
　　云茯听不太清，就听到了嘈杂的牛皮鼓的声响，还有“咪咪嘛哄，咪咪嘛哄……”之类的咒语声。
　　三个小团子都被那边的动静给吸引住了。
　　戚念趴在云茯的膝盖上，瞪着乌溜溜的大眼睛问：“云姐姐，那些人在玩什么好玩的呀。”
　　云茯手臂轻轻一勾，把被自己养的白白嫩嫩，粉粉糯糯的小团子捞了起来：“走，带你去看看。”
　　“云姐姐，我们也去。”
　　戚羽拉上戚墨，也跟了过去。
　　戚寒洲没吱声，迈着两条大长腿，默默地跟在了云茯和三个小团子身后。
　　就见，那岸边的空地上。
　　跪着七八十个村民。
　　所有人都朝着河的方向，跪拜着。
　　在河边，用木头搭建着一个简易的祭台。
　　祭台上站着一个老妇人，那老妇人脸上画满了乱七八糟的图案，脑袋上插着几根黑色的羽毛，手里举着一根挂着几根白骨的手杖。
　　此时，正高举着手杖对着天空念叨着，云茯听不懂的咒语。
　　而这老妇人正对着的方向，两个成年男子正抬着个被五花大绑的孩子。
　　云茯蹙了蹙眉，顿时心生了一股不太好的预感。
　　这架势，瞧着不对劲。
　　“戚寒洲，你抱一下小念儿，我去处理个事情。”
　　“云茯，怎么了？”戚寒洲接过戚念，问了一声。
　　知道戚寒洲看不见，云茯简单地给他解释了两句：“这里，正在进行某种祭祀的仪式，我怀疑，他们用来祭祀的物品，是个孩子。”
　　云茯水眸扫向岸边那边被举起来的孩子，又道：“那孩子还活着，我得去救他。”
　　如果没遇见，也就算了。
　　可如今，被她给遇上了，那就不能当做没看见。
　　那孩子瞧着和戚墨差不多大，被扒得光溜溜的，身上画着乱七八糟的图腾，因为过t度惊吓，已经说不出话来了。
　　云茯说完，就一个箭步，跃上了那半人高的祭台。
　　那老妇人仪式进行了一半，抬眼与云茯四目相对，立即抬起手杖指向她，浑浊发黄的眼底，透着狠意：“你是何人！谁让你上来的！滚下去！”
　　云茯视线紧盯着那孩子，这会儿懒得搭理她，抬手握住那手杖的一端，一个用力，把人甩下了祭台。
　　“你先给我滚下去，待会儿，我再找你算账。”

第55章 这是要和自己躲猫猫呢？
　　云茯把人一脚蹬下了祭台，就迈着步子朝着那边的两名男子和被五花大绑的孩子走了过去。
　　边走，边转动自己的手腕。
　　好多天没动手了，确实该活动活动筋骨了。
　　那两名男子也意识到，云茯可能是来者不善。
　　两人对视了一眼，仿佛是达成了某种共识，下一秒就一个发力，把那孩子悠了起来，丢进了湍急的河水里。
　　那孩子的手脚都被麻绳死死的捆绑住了，落水之后，甚至连挣扎的机会都有，就被那河水给吞没了。
　　在被水淹没第一瞬间，发出来了充满了恐惧和绝望的嘶吼声。
　　云茯小脸一沉，眼底迸发出凌厉的杀气，连一秒钟都没思考，就紧跟着跳进了河里。
　　戚念小团子三岁半，有些时候，并不能用语言准确地表达出自己想要表达的意思。
　　就好比这会儿，看见云茯跳进了河里，小团子就急的大叫了起来：“云姐姐，掉河里了。”
　　戚寒洲心中一紧：“掉河里了？”
　　好在年纪大一点的戚羽，能够把话说清楚：“小念儿说错了，云姐姐不是掉河里了，是跳河里了。那些人把那个孩子丢进了河里，云姐姐是去救人。”
　　戚寒洲也稍稍冷静了下来，他刚刚太着急了，忘了云茯是会水的，而且水性极佳。
　　云茯这边，已经施展自己绝佳的水性，潜到了河底，摸到了那个孩子。
　　以最快的速度，带着那个孩子，又重新返回了水面。
　　“出来啦，云姐姐出来啦！救上来啦！”戚念开心地拍起了小手。
　　戚羽骄傲地扬了扬小脸：“云姐姐那么厉害，当然能成功把人救上来了。”
　　戚寒洲心底的那口气也松开了。
　　可是岸边的那些村民，脸上的表情却和他们恰恰相反。
　　一个个的面上，没有一丁点的喜悦，有的只是愤怒和强烈的不满。
　　“这女人是从哪里冒出来的？”
　　“她怎么把献给河神大人的祭品带回来！”
　　“这女人知不知道，这么做会惹怒河神大人的。”
　　“河神大人要是生气了，又要降下天罚惩罚咱们了。”
　　……
　　云茯已经搂着那孩子往岸边游了。
　　就在她快要游到岸边的时候。
　　岸上那群村民，突然停止了吵闹声，冲着云茯的方向屈膝跪了下去，嘴里全都在喊着相同的话。
　　“拜见河神大人。”
　　“河神大人息怒。”
　　云茯拧了拧眉头。
　　河神大人？
　　是什么鬼？
　　然而，她还未来得及去多想，就听见了身后的水里传来什么物体在水里折腾出来的动静。
　　云茯猛地转身看了过去。
　　就见离自己大概十米左右的距离，有个体型如同小船一般大小的黑色不明生物，正朝着她的方向飞速地游来。
　　云茯凝着水眸，瞧着那东西在水里运动的状态，并不像是某种鱼类。
　　也就是她愣这几秒神的功夫，那黑色的生物已经游到了近处。
　　云茯也看清楚了它的庐山真面目。
　　是条鳄鱼。
　　准确的说是一条十分罕见的巨型鳄鱼。
　　不知道活了多久。
　　个头至少得有个五六米长，身上的鳞甲是深褐色的，不均匀地分布着黑色的斑点，凸起的部位，高低不平，像是一块块坚硬的铠甲附着在身体表面。
　　又长又粗的大尾巴，冲当着“船舵”的功能，让它可以在水里游刃有余，快如闪电。
　　云茯在脑子里简单的计算了一下，目测这会儿自己与巨鳄之间的距离，以及这巨鳄的游动速度，再加上她带着个孩子，得出的结论就是，根本不可能顺利上岸。
　　如果她现在转身，背对着它，那就是把自己当猎物，送到这巨鳄的口中，让它美餐一顿。
　　云茯可不做这种蠢事。
　　“是大鱼！好大好大的鱼，大鱼要吃掉云姐姐了！呜呜呜……”戚念小团子颤抖着小身子，纤长的睫毛如同蝶翼般轻颤着，整个人都充满了不安，差点从起寒洲的怀里摔下来。
　　“什么大鱼？小羽，你来说。”
　　戚寒洲无比痛恨现在这般废物的自己，他什么都看不见，只能让戚羽来给自己描述一下，目前云茯的处境。
　　戚羽小脸也变得煞白，一双小手紧紧攥着衣角：“是一条很大的鱼，有小船那么大，长得很是凶恶，正朝着云姐姐她们游去。”
　　戚寒洲全身血凝滞，倒抽了一口凉气。
　　小船那么大的鱼？
　　那还是鱼吗？
　　戚寒洲往前迈出一步，想要去救人，才发现，自己压根就不知道该往哪个方向走。
　　这个认知，仿佛一大盆冷水从戚寒洲的头顶浇了下来，让他瞬间清醒。
　　他过去了，非但帮不了云茯，还会成为她的累赘。
　　岸边的村民们，也再次沸腾了起来。
　　“快看，河神大人发怒了！要惩戒这个不知天高地厚的女人！”
　　“活该，谁让她抢河神大人的祭品。”
　　“河神大人吃了她，来年保佑咱们有个好收成。”
　　……
　　在场的所有人里，可能云茯这个当事人，是最为淡定的那一个了。
　　没办法，她在逃生游戏里经历过太多这种生死一线的局面了。
　　迅速地做出了判断，在那巨鳄发动攻击之前，把怀里的孩子丢上了岸。
　　解放了双手之后，她才能够心无旁贷地去找这巨鳄干架。
　　云茯摸出腰间的佩刀，做好了准确。
　　等那巨鳄游到面前来。
　　谁知，这巨鳄快接近她的时候，那巨大的身体突然潜入了水中，消失在了水面。
　　云茯可不会傻到，认为它会在这个时候，放弃她这块已经放到了嘴边的肉。
　　如果她没记错的话，鳄鱼这种生物，那大脑袋瓜子可不蠢啊！
　　它们的捕食方式很奇特，发现猎物不急着马上去捕捉它，而是会先把身体躲藏在水底，悄悄地靠近猎物，然后趁着猎物不备，一跃而起，将猎物抓住。
　　用那咬合力超强的上下颚，死死地咬住猎物，拖入水中，将猎物一点点折磨致死，再去吃掉猎物。
　　这巨鳄活了这么多年，怕是都要成精了吧，这一招应当玩得很溜。
　　这是要和自己躲猫猫呢？

第55章 她要弑神！
　　云茯聚敛心神，五感全开，注意着那水里的动静。
　　果然不出她所料。
　　那聪明的大脑袋巨鳄在水里绕了一个大圈，突然间，出现在了她的身后。
　　好在云茯早有准备。
　　听到身后水中的动静，就立即转身，挥着锋利的短刀，朝着那跃起的庞然大物捅了过去。
　　“这么喜欢玩躲猫猫吗？那好啊，我就陪你好好地玩一玩。”
　　云茯这把苗刀，看着就是黑不溜秋，平平无奇的一把刀，实则很有说法，至少，到目前为止，还没有它捅不穿的。
　　刺啦……
　　云茯黑刀子进，红刀子出，直接刺穿了巨鳄坚硬的鳞甲。
　　那巨鳄被刺激到了，巨大的身躯在水里翻腾着，激起了巨大的水花。
　　血水也在水面荡漾了开来。
　　“她要杀了河神大人！”
　　“这女人，她是不是疯了！她要弑神！”
　　“大家快阻止她！不能让她杀了咱们的河神大人！否则，是要遭天谴的！”
　　……
　　起初被云茯踹翻的那个做法的老妇人，表情扭曲，声音嘶哑地怒吼着。
　　那一众村民在她的言语号召下，纷纷捡起手边能抓到的武器，朝着水里正在与巨鳄缠斗着的云茯丢去。
　　“快阻止她！”
　　“杀了她！”
　　……
　　云茯全部心神都放在了眼前这条巨鳄身上，哪里还能顾得了其它。
　　岸上那几十个人，仿佛着了魔似的冲着她砸东西。
　　她便是再多张几双眼睛也根本避不开那么多人的攻击。
　　后背结结实实的挨了好几下。
　　“艹”
　　气得云茯上下两排银牙咬的咯吱咯吱作响，直接飙出了脏话。
　　“你们不要打云姐姐！坏蛋！大坏蛋！”
　　戚念见云茯被打，被急哭了。
　　扭着小身子，要从戚寒洲怀里窜下去。
　　“云姐姐，小念儿要下去，保护云姐姐！”
　　戚羽和戚墨也被吓到了，但他们对云茯的感情，胜过了心底的恐惧。
　　两个小团子就像两只无所畏惧的小兽，向着岸边，那发了疯似的人群冲了过去。
　　“你们住手，不准打我云姐姐！”
　　“你们这些混蛋！为什么要打云姐姐！她是在救人啊！”
　　戚羽那小脑袋根本就想不明白，这些村民为什么要这么做。
　　戚墨不会说话，只能用自己瘦瘦小小的身躯，一次次地撞向那些拿着石头，继续砸向云茯的村民，发出小兽一般都嘶吼。
　　那些村民已经疯了，眼神变得恐怖，混杂了疯t狂，盯上了戚羽和戚墨。
　　“把这两个孩子也丢进去，给河神大人上供。”
　　“对，把这两个孩子也扔下去，河神大人吃饱了，就会保佑我们村子，风调雨顺。”
　　戚寒洲抱着戚念，听到那边的动静，就立即冲了过去，想要去救戚羽和戚墨。
　　“小羽，小墨！到三叔这里来。”
　　可他根本看不见。
　　曾经在战场之上，让敌国将士们闻风丧胆的战神戚寒洲，如今，却连几个愚昧的村民都收拾不了。
　　后背结结实实地挨了几下闷棍。
　　他护着怀里被吓坏了的戚念，继续在人群里呼喊着戚羽和戚墨的名字。
　　两个小团子已经被十几个村民堵到了河岸边。
　　戚墨那小身子先被踹了下去，紧接着就是被三五个壮年男子一起动手推下河的戚羽。
　　云茯听到了戚念的哭声，不得不分神去看岸上的情况了。
　　恰好看见了戚羽和戚墨两个小团子被人推下河的画面。
　　怒火在胸口翻腾着，脸色差到了极点，只能暂停杀死巨鳄的计划，转而去救两个小团子。
　　那身上被云茯戳了几个血窟窿的巨鳄也是个聪明的。
　　抓住了机会，再次遁入水中，消失在了水面。
　　这一次，它是真的逃走了。
　　其实，两个小团子经历了之前的落水事件之后，云茯单独教过他们简单的水性。
　　所以，两人掉进了河里，并没有多慌乱，而是按照云茯教过他们的保命诀窍，冷静地蹬着小腿，很快，两个小脑袋就浮出了水面。
　　云茯是不放心，才过来看看。
　　见两人都没事，才松了口气。
　　带着他们游上了岸。
　　“云姐姐，小羽哥哥，小墨哥哥……”
　　戚念看见三人都上了岸，那大眼睛里成串儿往下落的泪珠才止住。
　　“没事，别怕。”
　　“云姐姐，疼吗？”小团子那水汪汪的大眼睛里，满是担忧。
　　“不疼。”云茯抬手，掌心在小团子的脑袋上揉了揉，安抚道。
　　戚寒洲听到了她的声音，确定了她没事，也鬼使神差地问出了相同的问题：“真的不疼吗？”
　　云茯愣了下，这人怎么也学三岁半的小团子啊？
　　难不成也要她哄他两句？
　　“疼倒是不疼，就是心情非常不爽！不踹几个人下去，我这口气消不了。”
　　云茯说着，就转身扫向那群村民，挑眉，冷声道：“怎么？那条鳄鱼是你们的祖宗吗？你们要这么护着它。”
　　“什么祖宗，休得胡言，那是咱们的河神大人。”那巫师打扮的老妇人，敲着手杖，“你惹怒了河神大人，会遭报应的！”
　　“报应？那咱就看看谁的报应先到来。”
　　云茯像是下饺子似的，一脚一个，踹了将近二十人进了河里，才停下了踹人的动作。
　　那些掉进河里的人，拼了命地往岸边游，深深的恐惧浮现在他们的脸上。
　　他们到底在怕什么，大家都心知肚明。
　　云茯站在岸边，讽刺地笑道：“看来你们也害怕被那巨鳄吃掉啊！我还以为你们一口一个河神大人，叫的如此亲切，对它的爱有多深，原来也不过如此。”
　　“你知道什么，河神大人喜欢的祭品是童男和童女，不是咱们这些大人。”
　　“对，河神就算吃了咱们，也没有用。”
　　“今年河神大人没有收到祭品，所以发怒了，才接连降下暴雨，发起大水，冲垮了咱们的田地和房屋。”
　　……
　　闻言，云茯眼底划过一抹寒意：“今年？你们以前也干过这蠢事？”
　　一想到，被祭祀的孩子，不止这一个。
　　云茯就火冒三丈：“它算是个狗屁河神大人！你们见过哪个神明不救人，是去害人的！还是以这种血腥残忍的方式。”
　　那些村民被她这问题给问住了。
　　是啊！
　　神仙不都是救人的吗？

第57章 报复！
　　云茯把视线从这群愚昧无知的村民身上收了回来。
　　然后，来到了那个被献祭的孩子身边，蹲下，替他解开了绳索。
　　那孩子应该是惊吓过度了。
　　大眼睛里盛满了恐惧，表情呆呆愣愣的，连话都不会说了。
　　云茯像平时安抚三个小团子那般，抬手，用掌心在他的发顶轻轻地抚了抚，放柔了音调：“乖，你已经安全了，别怕。”
　　有云茯在身边，三个小团子都变得精神了。
　　戚念闹着从戚寒洲的怀里窜了下来，迈着小短腿往云茯身边跑，从自己的兜里，掏出了几块奶白色的糖块，递到了那表情呆愣的孩子面前：“小念儿请你吃非常好吃的奶糖，小哥哥，不要怕怕，云姐姐已经把吃人的大鱼打跑了！”
　　“它要是再敢来，咱们就把它烤了吃。”
　　云茯这段时间，换着花样给三个小团子做吃食，想方设法给他们补身体。
　　也算是小有成效吧！
　　戚念穿着藕粉色的小裙子，就像是一颗白白嫩嫩的小糯米丸子，笑起来，那双黑葡萄般的大眼睛忽闪着，说起话来奶声奶气的，又软又糯。
　　这么个奶呼呼的小粉团子，谁看了不迷糊啊！
　　那孩子眼皮动了动，眼神里给出了一点反应。
　　但仍然没有伸手去接戚念手里的糖。
　　小团子是个急性子，眨了眨大眼睛，小手手抓起一块糖，就要往那小哥哥嘴巴里塞。
　　“小念儿不骗你，骗人是小狗狗，真的好吃的！小哥哥，你尝尝看嘛。”
　　许是戚念的糖果真的起了作用，对面那孩子的眼神逐渐恢复清明，
　　慕凌云看向眼前的几个来自外村的陌生人，口齿之间溢满了他长这么大从未品尝过的香甜滋味。
　　一切对于他来说，都好似在做梦。
　　他以为自己要死掉了。
　　再也见不到祖父了。
　　“谢谢，谢谢你们救了我。”
　　“你家住哪里？是这个村子里的人吗？”云茯见他口齿清晰，表达能力也没什么问题，就放心了。
　　“嗯，我和祖父住在村尾那户。”
　　云茯又问：“你家里人知道，你要被献祭给河神的事吗？”
　　慕凌云摇了摇头：“祖父的腿受了伤，卧床不起，并不知晓我被献祭给河神的事。”
　　云茯见他从始到终都只提起祖父一人，便猜测这一家子，可能就剩下祖孙二人相依为命了。
　　这群被洗脑的村民们，真是缺了个大德，趁着人家祖父卧床不能动弹的机会，把这孩子活祭了出去。
　　“大伙别听这女人胡说八道，能活了几百年的，不是河神的化身又是什么？”
　　那巫婆打扮的老妇人挣扎着游到了岸边，狠狠地啐了一口。
　　岸上的那些村民，像是又被人打了一管鸡血，跟着附和：“就是，就是。”
　　“没错，你说那不是河神是什么？”
　　云茯扯了扯唇瓣，慵懒地笑道：“王八也能活上个几百年，你们怎么不拿它当河神拜？”
　　戚寒洲宠溺地勾起了唇角，这女人总能说出让人意想不到的话来。
　　三个小团子也频频点着小脑袋，支持云茯。
　　“嗯嗯嗯，云姐姐说得对！”
　　“云姐姐说那个不是河神，就不是河神！是王八！”
　　“对，是大王八！那个就是大王八”
　　……
　　云茯：“……”
　　三个小家伙是真捧她的场啊！
　　就是捧错了。
　　她什么时候，说那玩意儿是大王八了。
　　这时候，一旁的慕凌云开口了：“祖父说河里的庞然大物是土龙，不是大王八。”
　　云茯没想到这愚昧的小村子里，居然还有个脑子清醒，读过些书的人。
　　鳄鱼，在一些古籍里，确实被称为“土龙”。
　　“你祖父说的没错，那玩意儿应该就是古籍里记载的土龙。”
　　这就奇怪了，既然有人知道那是什么，为什么，这些村民还继续搞活人祭祀这一套呢？
　　很快，云茯就发现了缘由。
　　那个巫师打扮的老妇人。
　　一张巧嘴厉害的很。
　　几句话就把那些个愚昧的村民，哄骗的团团转。
　　“什么土龙？那慕老头就是个脑子有问题的疯子，他的话，不会有人信吧？”
　　“我说了，把孩子们献祭给河神，是让他们和河神去仙界享福去了，这是他们的福报。”
　　“你们自己家的孩子若是成了仙童，肯定是首当其冲地去保佑自己家里人。”
　　……
　　云茯发出嗤地一声冷笑：“被吃了之后，就能得道成仙，我还是头一次听说这么个成仙的法子。”
　　那双幽黑的眸子覆上薄薄的寒霜，紧盯着那面相阴狠的老妇人。
　　云茯想不明白，献祭那些孩子，对这老妇人有什么好处？
　　“你既然把献祭说的这么好听，那你的儿孙，应当不会错过这么好的得道成仙，还能保佑全家的机会吧？”
　　云茯也就是这么一问，没想到那老妇人脸色瞬间变得铁青。
　　这时候，就有村民说道：“神婆子的儿子和孙子都死了。”
　　“对，儿子是染上了痨病，孙子是在河边玩耍，失足落水，被淹死了……她也是个可怜人。”
　　云茯注意观察那老神婆脸上神情的变化，注意到，在村民说到她孙子落水的时候，这神婆子的脸上很明显的细微表情波动。
　　让云茯想到了一种可能。
　　报t复！
　　准确地说，是自己遭遇不幸之后，要报复身边的人，乃至整个社会。
　　“她孙子是什么时候死的？在她提出要用孩子去祭祀河神之前，还是之后？”云茯问出了关键的一个问题。
　　这些村民，虽然不知道云茯为什么这么问，但还是有人回想了一下，答道：“之，之前吧！牛大宝是十年前春天淹死的，隔年咱们这就发了次水患，河神大人也是那个时候出现的。”
　　接下来的事情，就算是这些人不说，云茯也能猜出个大概来。
　　这神婆子借着那次水灾，编纂了河神的存在，把那巨鳄塑造成了发怒引起大水的河神。
　　这些个愚昧的村民，也体现出了人性自私自利的一面，一次次地用孩子去投喂那所谓的河神。
　　“我家大宝是什么时候死的，和你有什么关系？”那神婆子浑浊的眼睛透着凶光。

第58章 云茯不喜欢摆烂的人生！
　　“如果是之前死的，那整件事就很清楚了，你因为自己的儿孙惨死，心中生出了怨恨，故意编纂了河神的故事，让村民把自己家的孩子献祭河神，让他们也失去儿孙。”
　　戚寒洲破天荒地，在云茯开口之前出声了。
　　云茯竖起大拇指给他点了赞，虽然他看不到。
　　“你说的没错，可惜，这么简单的道理，这群蠢货却没一个能想得明白的，亲手杀了自己的孩子。”
　　那些村民都傻了眼了。
　　“假的？河神是假的？祭祀也是假的，一切都是假的？”
　　“怎么可能？”
　　“神婆子，你倒是开口说句话啊！”
　　……
　　即便真相已经摆在了面前，还是有人不愿意相信这是真的。
　　因为没有人愿意承认，是他们自己亲手杀了自己的孩子。
　　可他们脸上的表情，却让神婆子很开心，她突然很期待，自己亲口把真相说出来时，这些人脸上的表情了。
　　一定，很精彩吧！
　　她仰头大笑起来：“哈哈哈哈，一群蠢货，他们说的都是真的，压根就没有什么河神，我随口编的故事，你们居然全都信了。”
　　“你知道，我每次看着你们这群蠢货，亲手把自己的儿孙丢进河里，喂那鱼怪，我得多么努力地憋着笑，才不让自己笑出声来吗？”
　　“为什么，当初落水被淹死的是我的大宝，他明明是村里最乖的孩子了！一定是你们家的那些调皮捣蛋的孩子，把他推下去的！一定是这样！”
　　“我家大宝一个人在底下太孤单了，我舍不得，送几个小伙伴下去陪陪他。”
　　……
　　真相和云茯猜测的差不多。
　　这神婆子就是为了替自己的孙子报仇，才策划了这一切。
　　真相被神婆子亲口爆了出来，那些个想要逃避的村民，再想要把双眼蒙住，也不可能了。
　　“牛大宝是自己去河里抓鱼淹死的，和别人有什么关系？神婆子，你是不是疯了！”
　　“对，牛大宝的死就是意外！你怎么能把这笔账算在我们头上呢？”
　　“你这个疯婆子，我要打死你，替我家二牛报仇！”
　　……
　　有一个人率先冲上去，和神婆子动手，就有第二个人。
　　紧接着是一群知道真相后，发了疯的村民，抄起棍棒和石头，砸向了那神婆子。
　　嘴里叫嚷着要替自己惨死在巨鳄口中的儿孙们报仇。
　　对于这些人狗咬狗的行为，云茯选择冷眼旁观。
　　这里的每一个人，在默认了用孩子去祭祀这件事的时候，就不再是个无辜的受害者。
　　而是施暴者，是杀死那些孩子们的帮凶。
　　——
　　“走，送你回家去。”
　　云茯不想让三个小团子留在这里，继续观看这些人施暴的画面。
　　就提出了，要送慕凌云回家。
　　慕家祖孙就住在村尾一间破旧的茅草屋里，经历过几场暴雨的侵袭，这会儿，屋顶上破了好几个大洞，门窗也摇摇欲坠，整个屋子都一副要随时倒塌的模样。
　　慕凌云动作拘谨地在前头领着路。
　　因为村里的人都说祖父是怪人，是老疯子，都不愿意和他们接触。
　　这还是第一次有人，来他们家中做客。
　　云茯进入茅草屋，眼睛就不由地一亮。
　　和外面看到的不同。
　　屋子里收拾的很干净，摆设也都让人很舒服，虽然又破又旧，却不难看出主人的用心。
　　“是凌云回来了吗？”
　　床上仰卧着的慕雍，听到了动静，开口问。
　　“祖父，是孙儿回来了，还有几个客人。”
　　慕凌云快速跑到了床边，趴到了慕雍的身边，说道。
　　到底还是个六七岁的孩子，在经历过生死大劫之后，见到了自己在世上唯一亲近的人，还是忍不住哭出了声。
　　把自己差点就被村民们当做祭品喂土龙，和之后，云茯她们出现救了他的事情，全都一股脑地告诉了自己的祖父。
　　慕雍气得浑身颤抖：“我早就告诉他们，那东西是土龙，压根就不是什么河神！他们怎么就是不信呢！”
　　“一群愚昧无知的村民！竟然听了那恶毒村妇编纂的谎话！”
　　“这世上哪有什么河神，哪有什么河神的天罚，这水患，就是接连大雨，导致了河水增长，才造成的。”
　　……
　　云茯勾了勾粉唇，很是意外，这小小的山村里，居然藏了这么一个颇有些学识的老者。
　　“老爷子说的没错，水患其实不可怕，可怕的是人心，明明可以提前预警，修建堤坝，种植树木，去阻挡水患，却没人去做这件事。”
　　“所有人，都把希望，寄托在了那根本就不存在的神明身上。”
　　“可怜，可悲，也可叹！”
　　慕雍抬起眼，循着这道年轻的声音看了过去，见是个漂亮的小姑娘，神色一顿，有些讶异。
　　“这位姑娘是？”
　　云茯冲他点了点头，报上自己的名字：“云茯，身份是，路过的流放犯人。”
　　慕凌云怕老爷子知道云茯流放犯人的身份，会不高兴，忙解释道：“爷爷，她就是跳进河里救了孙儿的人，她，她还把那土龙给打跑了！”
　　可慕雍并不介意云茯的身份，摸了摸下巴上的胡须，睿智的眸子盯着云茯多看了两眼：“能把流放犯的身份，这般随意说出口来，姑娘一定不是寻常人。”
　　“老爷子您也是一样，我也没想到，在这么个愚昧偏僻的小村子里，会遇到老爷子你这般通透的人。”
　　云茯不傻，这老子所表现出来的，还有这一屋子的呈设，瞧着就不可能是这小村子里能养的出来的人。
　　慕雍叹了口气道：“这乱世，也许浑浑噩噩地活着，会更开心。”
　　云茯不太认同他这个说法：“这乱世也好，是盛世也好，与我选择如何活着，并不相干，我不喜欢浑浑噩噩，憋屈的活着，即便是乱世，我也有自己的活法！”
　　简单的说，就是，云茯不喜欢摆烂的人生！
　　戚寒洲被她这话触动了，也开始思考，自己往后的人生该如何去活。
　　云茯不是来和这位老爷子探讨人生哲学的，视线落在了老爷子那用两个树枝胡乱绑着的伤腿上。
　　“我会些医术，替您看看这腿上的伤吧。”

第59章 跟着她有肉吃
　　“你要帮我看腿？”云茯话题转变得太快了，慕雍的反应差点没跟上。
　　提到看病，慕雍的第一反应不是能不能治好，而是自己现在穷困潦倒，根本拿不出诊金，也吃不起药。
　　“不用了，老头子一把年纪了，这腿治不治都没什么区别。”
　　云茯看了他一眼，非常直白地说道：“怎么没有区别？治好了就能够重新站起来，不治，您就只能在这床上躺着。”
　　“祖父，您就让她帮您看看腿上的伤吧，说不定能治好呢。”慕凌云到底还是个孩子，心思简单，想不了那么多。
　　戚寒洲怀里的小奶团子戚念，小嘴巴里还含着没吃完的奶糖呢，也点着小脑袋道：“看看吧，云姐姐很厉害的！小羽哥哥的胳膊坏掉了，就是云姐姐治好的。”
　　戚羽纠正她的说法：“不是坏掉了，是被折断了，云姐姐又帮我重新接上了。”
　　说着，还动作灵活地动了动自己的小胳膊。
　　两个小团子都在卖力地证明云茯有多厉害。
　　慕雍只能和他们说实话：“你们也看到了，我家徒四壁，拿不出一个铜板来支付诊金。”
　　“那您就当我是义诊好了。”
　　云茯不是那种，见众生皆苦，就要拯救众生的圣母。
　　只是觉得自己和这祖孙二人挺投缘的，想要帮一把手。
　　云茯能从这老爷子身上看出那种文人的风骨。
　　“您不站起来，那往后谁能站在慕凌云面前替他遮风挡雨？今日，那些人敢把他丢进河里喂土龙，明日就可能对他做任何事情。”
　　慕雍被说服了，这小姑娘小小年纪，却一眼就知道如何拿捏他人的软肋。
　　慕雍这条腿是大雨天进山里找吃的的时候摔断的。
　　他自己略懂一些医理，就胡乱地用了一些草药敷了一下，又用两根棍子，固定了伤腿。
　　药不太行，固定的手法也不太t对。
　　外加老爷子的伤明显比普通的骨折要严重多了，骨折断裂位移明显，通过简单的手法复位，外部石膏固定已经不能够让骨头愈合了。
　　云茯经过一番诊断之后，得出的结论就是，如果想要完全治好老爷子这腿，就得动刀子。
　　虽然不是什么大手术，但为了确保手术的成功性，云茯还是得把人带进空间的医疗手术室内完成手术的全过程。
　　云茯这会儿犹豫的，倒不是手术的成功率问题，而是，这老爷子如此睿智，她悄悄摸摸地把他带入空间，完成手术，再悄默默地把他带出来，会不会暴露自己的身上的秘密？
　　这犹豫也就在云茯的脑海里停留了几秒钟。
　　看着眼前一脸正直，眼神率直清明的祖孙俩，云茯决定赌一把，即便是看错了人，她也认了。
　　“能治，但我进行治疗的时候，希望老爷子全程配合，不要询问任何缘由。当然，就算你问了，我不想回答的，也不会回答你。”云茯这会儿就把话说在明面上，避免之后的麻烦，老爷子还么睿智聪明的人，应该能明白。
　　“好，老夫不会问。”
　　慕雍这双眼睛，看过太多的人了。
　　好人，坏人，能人，庸人……
　　他一眼就能看出来，眼前这小姑娘年纪轻轻，却不一般啊！
　　云茯瞥了眼这四处漏风的茅草屋，秀眉轻轻地皱了一下：“这里的环境太差了，我们换个地方进行治疗。”
　　主要是这地方太小太破了，她带着慕雍突然消失不见，太容易被外面的人发现了。
　　慕雍面露难受：“老夫就这么一间破茅草屋子，没其它地方了。”
　　云茯眯了眯水眸：“没事，我来想办法。”
　　——
　　蒋成想不通，自己就是去问个路的功夫，这煞神怎么又把人家村子搅得天翻地覆的。
　　“听说，河岸边，刚死了一个人，您之前也去那边溜达过？”
　　蒋成想问的是，这事，和她有没有关系。
　　云茯抬着眼皮，睨了他一眼：“要是我出手，那群蠢货，死的可不就只有一个了。你放心，我只是动手教训了他们一下，没杀人。”
　　大白天的，在这么多双眼皮子底下杀人，她云茯还干不出这种蠢事。
　　“你让人去找一间能上锁的大屋子，我要用。”
　　“行，我这就让人去办。”
　　一路上，蒋成已经习惯了，对这位煞神言听计从。
　　没办法，谁让这位是祖宗呢。
　　这坑爹的流放路上，要不是有这位祖宗在，别说戚寒洲的命了，怕是他们这些人的小命也丢了个大半。
　　蒋成那边很快就把屋子安排好了。
　　也没费什么事，就是带着几个衙役，往那村长家门口一站，村长就同意让出自己家的大房子了。
　　慕雍被两名年轻的衙役用两块木板搭成的简单担架抬着，惊讶于蒋成和这些衙役们都对云茯一个犯人如此恭敬。
　　“你们怕她？可她的身份不是被流放的犯人吗？”
　　哪有官差惧怕他们押解的犯人的？
　　那两名年轻衙役丝毫不觉得没面子，反倒语气里带着点自豪：“倒也不是怕，郡主她虽然身手厉害，揍起人来很凶，能单手屠杀十几头狼，几拳打死狼王，一人之力端了黑沙河上的水匪窝，但她不会随便动手揍人的，咱们只要不招惹她就行。”
　　“对，咱们可不是怕她，是敬佩她，是心甘情愿地听她话，任由她差遣，跟着她有肉吃。”
　　慕雍听他们说了一大串话，对云茯的信息又知道更多了。
　　这小姑娘姓云，还曾是个郡主，莫非是……
　　很快，那两个嘴快的小衙役就替慕雍解答了这个问题。
　　“她之前的身份也很矜贵，是大盛最得宠的郡主，只可惜……”
　　两个小衙役瞅了眼戚寒洲的方向，压低了声音：“只可惜命不太好，嫁错了人，才跟着被流放了。”
　　以蒋成为首的这些官差衙役们，都觉得戚寒洲配不上云茯。
　　云茯准备进入空间之前，把口服的麻药，混入水中，让慕雍服下。
　　并下令让戚栩在门外守着。
　　“我替他医治的这段时间，帮我守好了，天塌下来，也别让任何人进来。”

第50章 这男人，长得真特么的好看啊！
　　戚栩坚定地应了声好！
　　她知道，云茯把这件事交给自己，那是对自己信任。
　　举了举拳头：“谁要想从我这里通过，除非我死。”
　　云茯：“……”
　　“倒也不必这么热血，要真的危及到了生命，你也别傻乎乎地挡着了，该服软的时候服软，保命要紧。”
　　“你进去吧，我和她一起在这守着。”戚寒洲那青松般的身影，站在屋檐下，逆着光的面孔俊美绝伦，从鼻梁到下巴的线条利落流畅，像是女娲在造人的时候，特地花费了所有心力才雕琢而成的，清贵冷冽，高不可攀。
　　在背后那巍峨朦胧的青山映衬下，有种说不出的氛围感。
　　云茯向来简单粗暴。
　　也想不出什么文绉绉的诗句来，脑海里就迸出一句话：这男人，长得真特么的好看啊！
　　好看到，她这个对美色向来没太多感觉的人，都忍不住多看了几眼。
　　云茯最后，不得不感叹一声，原主蠢是蠢，但这审美绝对是在线的。
　　“小念儿也要给云姐姐守着大门呀！”
　　“还有我们。”
　　……
　　三个小团子，哦，不对，现在应该是四个了。
　　四个小团子也要给云茯充当小守卫。
　　看了眼他们，云茯心中，多了份异样的感觉，说不上来到底是什么，但心口似是有一股暖流缓缓的涌动着。
　　慕雍服下的麻药起了效果。
　　云茯把他带入空间的医疗实验室，放在了手术台上。
　　注射了一定剂量的麻药，避免他在手术进行到一半的时候醒过来。
　　才进行手术的操作。
　　老爷子的身体长期处于营养不足的状态，严重缺钙，骨头相当脆弱，那么一摔，直接把小腿骨给摔碎成了几块，如果要完全的复位修复，就得上钢板和钢钉。
　　这手术比云茯之前给柳氏做的脑部手术，以及崔临做的断肢重生手术，相对来说，都容易的多了。
　　大概半个时辰左右就完成了。
　　云茯把人运出了空间，打开门，三个小团子就围了过来。
　　慕凌云则是跑进了屋子里，去看自己的祖父。
　　“他太累了，只是睡着了。”
　　云茯没办法去和一个六七岁的孩子解释麻药的事，就编了个孩子们比较容易理解的理由。
　　两名年轻的衙役又把还在昏睡的慕雍送回了自己的家。
　　蒋成已经问好了路，询问云茯，人也救了，他们大概什么时候可以出发。
　　云茯抬头看了眼灰蒙蒙的天，打了个哈气：“我还有一件事没办完，办完了再走吧。”
　　蒋成问：“您还有什么事没办？”
　　云茯美眸轻轻一转，黑亮的眼睛隐隐闪着狡黠的灵光：“我想给小羽和小念儿他们，每个人做个小背包。”
　　“做包？那路上也能做啊！”蒋成认知里的包，就是粗布缝制出来的简易布袋子。
　　但云茯说的包，可不是寻常的布袋子。
　　“我要做的这个包，材质特殊，所以，我得去取一下材料。”
　　“去哪里取？属下让人现在就去取。”
　　云茯唇角弯弯，杏眼里透着点点笑意：“这材料，他们取不来，得我亲自去。”
　　“郡主大人，您就别再打哑谜了，属下这脑袋瓜子都要转冒烟了，也猜不着您的想法啊。”
　　蒋成猜不出来，却有人能猜出来。
　　戚寒洲冷沉的声音从薄削的嘴唇溢出，用肯定的语气说道：“你要去抓那条土龙。”
　　“土龙？”云茯做手术的这段时间，蒋成已经听说了，这村子里用孩子祭祀河神的那件事。
　　也知道河里有条食人的土龙。
　　虽然，他娘的，他压根就不知道土龙是个什么玩意儿。
　　但他觉得这煞神感兴趣的东西，一定不是凡物。
　　他也想见识见识，开开眼。
　　回去之后，这些个经历，绝对够他吹一辈子牛逼的了。
　　云茯水眸半眯，眼神倏地变为凌厉：“那东西长那么大，不知道食了多少人，留着它，必然会有更多人丧命在它口中。”
　　还是那句话，她没撞上也就算了。
　　撞上了，那就是这东西它命里该有此劫。
　　戚寒洲藏在衣袖下的手，紧紧收紧，他想要和她一起去完成这件事。
　　好在理智，战胜了他的冲动。
　　他如果开口，应该会换来一阵嘲笑吧？
　　这一次，得知云茯要抓河里那食人的怪物，没有村民再去阻拦她了。
　　而是举起了棍棒铁叉子等武器，要和云茯一起抓那怪物。
　　云茯冷笑着看向他们，一语就道破了他们的心思：“你们该不会以为抓到了它，就能洗刷掉你们身上曾经犯下的罪恶吧？该不会以为杀了它，就等于替那些被吃掉的孩子报仇了吧？该不会，杀了它，那些无辜惨死的孩子们的魂魄就能够安息了吧？”
　　“笑话，他们怎么可能会原谅你们吗？毕竟，是你们亲手把t他们丢进河里，喂那土龙的，你们才是杀了他们的真凶！”
　　“我听说，惨死的人，都含着一股怨气，在人世间不愿离开，他们往往会化作厉鬼，找害死自己的人报仇！你们夜里可都要小心些啊！”
　　云茯可不想看着他们心安理得地过完下半生。
　　不是相信鬼神吗？
　　那就带着心魔和恐惧活下去吧！
　　云茯怼完了人，就开始忙活如何抓这巨鳄。
　　那巨鳄被自己戳了好几个血窟窿，应该不会在河里待着了。
　　这会儿估摸着是寻了个隐蔽的地方躲了起来。
　　云茯就带着人，沿着岸边寻找那巨鳄留下的脚印。
　　蒋成道：“这玩意儿不是在水里的吗？怎么还能上岸？”
　　云茯道：“王八也在水里待着呢，它也能在岸上爬。”
　　“郡主，您是不是喜欢王八啊？怎么老提王八？”蒋成已经不止一次听她说小王八了。
　　云茯：“……”
　　谁喜欢王八了！
　　“你不会说话，可以闭嘴。”
　　云茯这边，带着人，沿着河岸边上下搜寻了三里左右，并没有发现巨鳄活动的痕迹。
　　准备往回赶，就见一人朝着她们狂奔而来，一边跑还一边扯着嗓子喊着：“不好了！那土龙，土龙出现了，在村子里！”

第51章 戚寒洲，该是何等的风姿！
　　进村子了？
　　还没等那小衙役跑到进去，云茯就立即转身，朝着村子的方向跑去。
　　戚寒洲和三个小团子此时都在村子里。
　　村子这边。
　　那小船般的活物，正在无差别地攻击人类。
　　即便是受了伤，爬行的速度也并不慢。
　　一旦被它盯上了，就很难躲过它的攻击。
　　短短片刻，村子里已经有不少村民被咬了。
　　凄厉的惨叫声，在小小的村子里响起，不绝于耳。
　　那些村民早就忘了，之前还信誓旦旦地说要抓这土龙给儿孙报仇的事了。
　　真的遇上了。
　　还是保命要紧。
　　“戚公子，是土龙！那大家伙出现在了村子里！你快带着孩子去屋里躲一躲吧！”
　　村尾，慕家的院子里。
　　三个小团子正在那和新认识的小伙伴玩耍呢。
　　两名年轻的衙役见情况不对，立即回来，通知戚寒洲。
　　戚寒洲闻言，脸色猛地一沉。
　　“小羽，你们四个，快去屋子里待着，我不叫你们出来，你们别出来。”
　　“三叔？是土龙来了吗？”戚羽那小耳朵也听到了动静，眉头紧紧地蹙着，“那我留下来陪三叔。”
　　“我不需要你陪着，带着弟弟妹妹们进屋里去！”戚寒洲声音里透着严厉。
　　那两名小衙役也没闲着，一齐帮忙，抱起了戚念和戚墨两个小的，送进了屋里。
　　待四个孩子都进了屋子。
　　戚寒洲从外面，把那两扇破旧的木板门锁上了。
　　自己是则拿起了鱼叉，守在了门口。
　　俊美的脸上，表情坚毅。
　　那土龙若是想要伤害三个小团子，那就必须踩着他的尸体过去。
　　此时，院子里又来了几名衙役，大家纷纷举起了佩刀，站在戚寒洲的两侧。
　　只见戚寒洲沉着嗓子道：“这东西只有它自己，就算再怎么厉害，也抵不过我们这么多人的围攻，找一下，附近有渔网或者绳子什么的工具，大家配合一下，把它拿下。”
　　戚寒洲在战场上，什么样危险的局面不曾遇见过？
　　还不至于被一条土龙乱了阵脚。
　　云茯一路用百米冲刺的速度跑回来，就瞧见了戚寒洲，手里握着一把破鱼叉，带着一群衙役屠龙的画面。
　　当然，这个龙，是条土龙。
　　戚寒州一身青灰色的粗布衣衫，在一群身着差服的衙役里十分惹眼。
　　怎么说呢？
　　有些时候，人靠衣装。
　　可有些时候，无关衣着打扮。
　　有的人，他天生就好似人群里那个发着光的存在。
　　“听我号令！列阵！”
　　“散开，阵前几人负责引开它的注意力，两侧辅助……”
　　戚寒洲看都看不见，还能整出一套阵法来，也挺让人不佩服的。
　　云茯没好意思在一旁看热闹。
　　抽出腰间的短刀，一个箭步冲了上去。
　　“好了，你们都歇一会儿吧，接下来交给我来处理。”
　　“云茯，你回来了？”
　　戚寒洲听见她的说话声，心情有些复杂。
　　他本来还想着，她回来之前，自己若是能配合衙役们把土龙抓住，是不是就能让自己瞧着没那么废物了。
　　到头来，还是云茯回来亲自动手了。
　　“嗯。”
　　云茯已经跳到了巨鳄的背上，冲着它的大脑袋疯狂攻击。
　　巨鳄也陷入了狂暴的状态，巨大的尾巴，扫着一切能碰到的东西，搅得小院子里尘土飞扬。
　　但对于云茯来说，它所做的一切，都只不过是垂死挣扎而已。
　　衙役们看得那叫一个热血沸腾。
　　情绪到达了顶点，不约而同地叫起了云茯的名字。
　　“郡主好身手！弄死这畜生！”
　　“郡主！郡主！”
　　“云福郡主！”
　　……
　　戚寒洲能够从这些声音里听得出来，在这些人眼里，此时的与土龙对阵的云茯，是多么地耀眼。
　　这大家伙皮厚肉厚，确实不好对付。
　　云茯身上又没有携带麻醉剂，只能靠自己这一身蛮力来解决。
　　一番折腾下来，她的胳膊都被震麻了。
　　身下的大家伙，才趴在地上，没了动静。
　　云茯确定它是真死了，而不是和自己玩装死的伎俩之后，才从它的背上跳下来。
　　快步走向戚寒洲。
　　想起刚刚回来时，看到的那幅画面，云茯脱口而出一句话：“我很想见识见识，当初那个在战场上的战神戚寒洲。”
　　毕竟，这人举着把破鱼叉随随便便站在那，都掩盖不了他那一身的肃杀之气。
　　气场十足，耀眼夺目。
　　身上似乎镀着万丈光芒一样，只是站在那里，都能够吸引全场的视线。
　　那曾经在战场上的战神——戚寒洲，该是何等的风姿！
　　戚寒洲一时间愣怔住了，他不知道该怎么去回复云茯的话。
　　战场上的那个戚寒洲吗？
　　他还能回得去吗？
　　戚寒洲苦涩地扯了扯唇角。
　　她喜欢的是那个意气风发桀骜不驯的战神，而不是，现如今这个废物戚寒洲。
　　云茯也就是随心开口整了这么一句，也没有别的意思，转脸就打开房门去找三个小团子了。
　　“云姐姐！”
　　“云姐姐！”
　　……
　　三个小家伙见到了她，还是一如既往的热情。
　　“云姐姐，那大坏蛋，土，土龙呢？被你打败了吗？”戚念扒着云茯的腿问。
　　“嗯，打败了。”云茯点头，rua了一下她软乎乎的小脸蛋，“我用它的皮，给你们每人做个包包。”
　　“慕凌云，你看，我没有骗你吧，云姐姐一定能打败土龙，因为她是云姐姐！”戚羽骄傲地扬了扬小脑袋，迫不及待地向自己刚认识的小伙伴炫耀。
　　蒋成带着人气喘吁吁赶回来时，云茯已经带着几个小团子，蹲在慕家的小院子里，扒鳄鱼皮了。
　　鳄鱼皮的处理工序比羊皮牛皮那些要复杂得多。
　　因为鳄鱼本身有坚硬的鳞甲，要想把它做成包，第一步，就是必须要把它变得柔软。
　　将鳄鱼皮进行浸水、浸碱、复灰、软化、盐洗、浸酸等复杂的工序，让皮上的质地坚硬的鳞片松动脱落，皮革膨胀起来，表面变得柔软。
　　紧接着就是选皮、裁剪、缝制的过程了。
　　云茯女红不行，原主云福郡主更是手残党。
　　所以，最后缝制的步骤，就交给了擅长女红的戚栩。

第52章 是大土土龙牌的包包呀！
　　戚栩高兴坏了。
　　像个一直在等待将军发号施令的小将士，这么多天，她总算是有用武之地了。
　　戚栩按照云茯画出来的双肩背包简易图纸，根据几个小团子的身高，缝制了四个适合他们的小背包。
　　慕凌云没想到自己也有。
　　在云茯把背包递给他的时候。
　　慕凌云的第一反应是开心，可回过神来，伸出去的小手又缩了回来，摇了摇头：“祖父说，无功不受禄，不能随便拿别人的东西。”
　　“这个是奖励你的，奖励你在河边勇敢的表现。”云茯现在哄孩子，那可是有一套的。
　　三两句，就把背包送了出去。
　　慕凌云很喜欢这个礼物，但是他舍不得把背包背在身上，而是小心翼翼地抱在了怀里。
　　第一时间，就拿去给祖父看。
　　慕雍麻药的药性刚过，醒来，就瞧见了自己家大孙子怀里抱着个形状怪异的物件。
　　问清楚了，才知道，这瞧着有些丑的玩意儿，居然是那条食人土龙的皮制成的大袋子。
　　得知了一切，慕雍陷入了沉思。
　　那小姑娘，当真是不简单呐！
　　看了一眼身边的孙子，一个大胆的想法，在慕雍的脑海出现。
　　三个小团子和慕凌云的表现截然不同，背上了各自的小背包，就跑出了院子，在村子里，来来回回地逛了几趟，可劲地显摆自己的新背包。
　　“漂亮叭！只可以看看，不可以摸摸。”
　　“是大土土龙牌的包包呀！”
　　“你们想知道小念儿的包包里装了什么吗？好吧，好吧，你们既然这么想要知道t，那小念儿就给你们看看吧！有奶糖、有肉干、有鸡蛋、有蜜饯、有帕子、有水囊。”
　　小吃货的背包里，一大部分的空间装的都是吃的。
　　戚羽和戚墨的背包里，吃的装的少。
　　戚羽装了几本自己喜欢的书，戚墨则是装了一大堆打弹弓用的小石子。
　　云茯给他们做背包，也不是指望这几个小团子替自己背物资，就是弄个新奇的玩意儿，逗他们开心而已。
　　慕雍醒了，云茯查看了一下他的伤口，又给他留了些药，以防他后续会出现的一些问题。
　　老爷子从头到尾，都一副有话要说，却又欲言又止的表情。
　　云茯抬了下眼皮，幽幽地叹了一口气：“您老人家有话，就说吧，但是还是那句话，你问你的，我不一定会回答你。”
　　慕雍老脸一红：“老夫不是想问你问题，是有一件事想要求你。”
　　“什么事？”
　　“老夫想让你们离开的时候，把凌云带走。”慕雍开口道。
　　要不是慕雍此时表情认真，没有半点笑意，云茯都快要以为这位老爷子是在和自己说笑了。
　　“老爷子，我是流放犯，要去的地方是流放之地——鬼荒大狱。您让我带着您的孙子，去那鸟不拉屎的鬼地方？”
　　“老夫知晓你的身份，你是流放犯，也是大盛已故长公主之女，曾经的云福郡主，你身边的这位，曾是五国令人闻风丧胆的战神将军戚寒洲！”
　　慕雍一开始就看出来了，这小姑娘身边站着的这位，全程不怎么开口说话的男子，这容貌和气质，也绝不简单。
　　“凌云跟着你们，不管去哪里，老夫都可以放心。”
　　慕雍的想法其实很简单，就是想要在自己死之前，在这人吃人的乱世，替自己的孙子寻一条活路。
　　多张嘴吃饭，对于云茯来说，倒也不算是什么事。
　　但她把戚寒洲和三个小团子送到流放地，帮他们在流放地站住脚之后，不一定会待在那鬼荒大狱。
　　那慕凌云是要跟着她，还是留在鬼荒大狱呢？
　　云茯知道，养一个孩子，并不是给他一口饭吃这么简单。
　　云茯不觉得自己看两页书，上下眼皮就开始打架的状态，适合教育孩子。
　　三个小团子的启蒙教育问题，她都有些犯愁呢。
　　“我只能给他一口吃的，教他活命的本事，其它的教不了。”
　　“在这乱世，能活命就够了，老夫如今别为他求，就只盼着这唯一的血脉能在这乱世活下去。”
　　身处盛世，你可以想很多东西。
　　理想，抱负，家国，家族，荣誉……
　　可在这乱世之中，人只需要考虑如何活下去，就已经很难了。
　　“祖父，我不走，你在哪里，孙儿就在哪里！”慕家的茅草屋，也不隔音，门外的慕凌云听到屋内的对话，推开门跑了进来。
　　慕雍摸了摸孙儿的头，重重地叹气：“祖父这腿就算好了，咱们祖孙俩留在这里，也未必能活，你听祖父的话，跟他们一起走，这是你如今唯一的活路了。”
　　云茯看了眼，抱在一起的祖孙俩，开口问道：“既然这样，那老爷子您为什么不和我们一起走呢？留在这儿不行，那就另寻出路！”
　　“我？你愿意带上老夫这个累赘？”
　　慕雍以为，让她们把慕凌云带上已经是很过分的请求了。
　　从未想过，她们会愿意带着自己这么个残废一起走。
　　“累赘？我对我的医术有足够的信心，您肯定可以重新站起来。”
　　云茯知道这老爷子有文人的风骨，心生了一个想法：“带您一起，当然是有条件的，戚羽他们到了启蒙的年纪，您若是愿意教他们读书识字，我就带你们祖孙二人一起走。”
　　慕雍怔怔地看向她，眼眶渐渐湿润：“丫头，你这好意，老夫就厚着脸皮接受了。”
　　慕雍不傻，云茯和戚寒洲的出身，想要给三个孩子启蒙那还不是容易的事，这小丫头，只是帮他找了一个可以一同同行的理由罢了。
　　云茯通知了蒋成一声，慕家祖孙要一起同行。
　　“等等，他们要跟着咱们一起去流放地？”
　　蒋成震惊的不是这祖孙二人同行，而是，他们的目的地，居然要跟着流放的队伍一起去流放地。
　　这可是他干了这么多年押解的活儿，都前所未有的。
　　流放队伍里的犯人不想着逃跑就不错了。
　　怎么还有人数增加的呢？
　　这他娘的叫什么事？
　　可是，看了眼面前的云茯，蒋成又觉得，有这煞神在，好像这事也没那么让人震惊了。

第53章 这不叫菩萨，叫傻子！
　　云茯如今要带上慕家祖孙二人同行，那一辆马车肯定是挤不下那么多人的。
　　所以，她打算去附近的城镇再买一辆马车。
　　蒋成想说这也太不合规矩了。
　　可转念一想，在这煞神面前，什么规矩不规矩的。
　　这位愿意遵守的那就是规矩，不愿意遵守的，那就是个屁！
　　只能弱弱地说了句：“那您早去早回，千万别惹事。”
　　云茯瞅了他一眼：“嗯？你最后那句说的是什么？”
　　蒋成立即陪着笑，嘿嘿了两声：“小的的意思，祝您玩得开心。”
　　慕雍听说云茯要去附近稍大一点的城镇买一辆马车，让她把慕凌云带上：“凌云打小就跟着我去镇子上卖字画，他知道怎么走。”
　　带着个孩子，云茯准备驾着马车过去，顺便再补一些物资。
　　让戚栩跟自己走一趟，到时候，一人驾着一辆马车回来。
　　出发的时候，云茯瞧见了三个小团子那看向慕凌云羡慕又渴望的小眼神，心中一软。
　　小团子们大概清楚流放的犯人和普通百姓之间的区别。
　　每一次云茯去采购物资，三个小家伙都这么眼巴巴的看着，却从来不开口要求云茯带上他们。
　　懂事的让人心疼。
　　云茯当即在心底做了个决定，拉住缰绳，把三个小团子抱上了车。
　　三个小团子背着小背包，表情呆萌地看着她，还没搞清楚状况呢。
　　云茯揉了揉戚墨和戚念的小脑袋，笑着说道：“这次，带你们一起去逛逛。”
　　“可以吗？我们的身份也可以去城里吗？那些人不会报官抓我们吗？”戚羽小心翼翼地问。
　　戚念也眨了眨乌溜溜的大眼睛：“小念儿不是坏东西，可不可以不要抓我们。”
　　云茯道：“你们并没有犯错，没有人能够抓你们。”
　　“那我也能去吗？”戚寒洲突然开口。
　　云茯扭头看向身后的身影，着实愣了一下，这人怎么也跟着凑热闹？
　　她这边还没来得及，说出拒绝的话呢。
　　戚羽和戚念就着急开口了。
　　“三叔一个人，太可怜了，云姐姐，你就带着他一起去吧。”
　　“嗯嗯嗯，三叔可怜呀，可怜呀。”
　　蒋成和一众衙役们：……
　　敢情流放队伍里的，其他人都不是人呗？
　　之前的戚寒洲，兴许算得上是可怜。
　　但是现在，他的待遇，可是整个流放队伍里最好的，连他们这些官差都比不了。
　　出行有马车，有几套衣服换着，每天都有大鱼大肉。
　　请问他哪里可怜了？
　　云茯这边也挺干脆地做了决定，反正三个小团子都带了，也不差戚寒洲这一个了。
　　——
　　离村子最近的镇子，叫富阳镇。
　　在没有发生水患之前，富阳镇是附近最大最繁华热闹的镇子了。
　　但此时的富阳镇也和别的地方一样，城门内外都有不少逃荒，沿街乞讨的难民。
　　云茯让慕凌云领路，去镇子上最繁华的一条大街。
　　从马车上探出头来的三个小团子，自己淋过雨。
　　挨过饿。
　　所以，看到别人淋雨，就想要使劲全身力，举起小胳膊，去替别人撑伞。
　　把自己背包里装的所有吃的，都给路边瘦骨嶙峋的小难民送了出去。
　　见有人发吃的，整条街的难民都闻风而动。
　　很快，就把云茯她们的马车围了起来。
　　“可怜可怜我们吧！我们就要饿死了！”
　　“好心人，给点吃的吧！”
　　“还有吃的没，给点吧。”
　　……
　　那一条条瘦得皮包骨头的胳膊往上伸着，都快要把戚念从马车扯下去了。
　　云茯眼疾手快，把人捞了回来。
　　“别拉她。”
　　“小念儿也没有吃的了。”
　　小团子黑葡萄似的大眼睛里起了水雾，小小的眉头紧紧地皱着，委屈巴巴地扁着小嘴，白嫩嫩的小脸蛋上，挂着沮丧的表情。
　　云茯把马车里所剩不多的粮食，拿出了一大部分，分给了那些灾民。
　　只留了一小部分，给自己应急用。
　　“我们能拿出来的，都拿出来了，你们别挤在这了，如果实在没有去路，就去黑城吧！黑城城主和崔家在赈灾救人。”
　　看着这些人，云茯大概明白了，为什么慕雍要求自己把慕凌云带走了。
　　因为，留在这里，很多人，根本就活不下去。
　　可这些难民仿佛见到了一块大肥肉，根本不愿意离开。
　　“你们骗人，我刚刚偷偷看见了，你们马车里还有吃的。”
　　“各位大菩萨小菩萨，行行好吧，再给我们一点吃的t吧。”
　　……
　　云茯最讨厌别人和她玩道德绑架这一套了。
　　云茯也不惯着他们，略带讽刺地冷笑出声：“我把吃的都给你们，让我们自己饿死得了呗，这不叫菩萨，叫傻子！”
　　她留的真的不多，只够她们所有人，吃两天的。
　　那些难民被她怼的哑口无言。
　　走的时候，有些人口中还骂骂咧咧的：“这女人长得挺好看的，怎么心肠这坏。”
　　“瞧着那么有钱，就给这么点吃的，真是抠门。”
　　……
　　云茯被气笑了。
　　经过这件事，三个小团子也都耷拉着小脑袋，情绪低落。
　　云茯准备带他们去买点小玩意儿，哄一哄。
　　把马车停到路边，戚羽和戚墨先蹦了下来，云茯则是伸出胳膊，去抱戚念。
　　没办法，小团子腿短，没办法自己下车。
　　也就云茯转身再去搀扶戚寒洲的功夫。
　　背后传来一阵马的嘶鸣声和疾行的马蹄声。
　　云茯没有转身，就靠着听声辨位，判断出是冲着她们的方向来的。
　　视线立即去找寻三个小团子的位置。
　　眼见着，一匹红棕色的骏马，就要撞上在路边乖乖站着的三个小家伙了。
　　云茯直接一个闪身，挡在了他们面前。
　　抬起纤细的小胳膊，一掌拍在了马脖子上，把那处于急速飞奔状态之下的骏马给拦了下来。
　　“小羽，你们没事吧？”
　　云茯第一时间却查看自己身后，三个受到了惊吓的小团子。
　　确定他们没事了，才舒了一口气。
　　戚寒洲也从马车下来，摸索到了她们身边。
　　一脸的焦急：“云茯，出了什么事？”
　　“没事，有匹马失控了，冲到了我们这边来，你放心，小羽他们没事。”
　　云茯简单地给他解释了下。

第54章 娘子
　　“那你呢？”戚寒洲关心的话，脱口而出。
　　“我什么？”
　　云茯依旧没能get到他对自己的关心。
　　其实这事也不能怪云茯，主要是这位之前对她的态度太差了，一副嫌弃要死的样子，云茯哪能想到，有朝一日，戚寒洲会转性，知道关心她了。
　　“你有没有受伤？”
　　云茯看向他，嘀咕了一句：“你是瞧不起狼王，还是瞧不起土龙？我要是被一匹马给伤了，那它们得多菜啊！”
　　戚寒洲：“……”
　　这女人，难道就一点听不出自己对她的关心吗？
　　云茯也就是随口那么一嘀咕，就转身去看那马到底是个什么情况，好端端，为什么冲向三个小团子？
　　“少爷，您没事吧？”
　　“伤到了没？小的扶您起来。”
　　云茯寻声看了过去，就见几个家丁打扮的人，围着一个穿着锦衣，戴着玉冠的年轻男子。
　　这年轻男子就是刚刚骑在马背上的人。
　　云茯把疾行的马拦了下来，这锦衣男子也由于惯性，从马背上摔了下来。
　　“你们去看看，是谁刚刚拦住了本少爷的马！谁给他的胆子，拦本少爷的马！”那锦衣男子在众人的搀扶下，缓缓地站了起来，脸色铁青。
　　“不用看，你的马是我拦的。”云茯上前一步，眼神清冷地扫了他们一眼，“我这胆子，不是谁给的，是自己长的。”
　　当街纵马，还有理了！
　　云茯微抬下巴，一张巴掌大的小脸嫩得几乎能掐出水来，眼眸清澈泛着灵动的光泽，即便只是穿着简单的粗布衣裙，也根本掩盖不住那副倾国倾城的皮相。
　　只是她自己，已经习惯了这张脸，并不知道，她这张脸对于男人来说，是多么大的诱惑。
　　对面，董瀚被家丁搀扶起来，听了云茯的话，刚想发飙，就被云茯这长相给惊艳到了。
　　直接感叹出声：“这小破镇子，穷乡僻壤的，居然藏着这么个绝色美人。”
　　戚寒洲耳力绝佳，精准地捕捉到了他这几句话，俊眉不悦地蹙了蹙。
　　他挪了挪步子，靠着去闻云茯身上那特有的气息，快速地摸索到了云茯身后。
　　大手抬了抬，揽上了云茯的腰。
　　低沉的嗓音极缓、极慢、极清晰地唤了一声：“娘子。”
　　云茯：“？？？”
　　由于跳过震惊了，云茯愣是反应了半天，才意识到，他这一声“娘子”是在叫自己。
　　“你……”
　　云茯想说，你好端端的，发生疯？
　　要不是她刚刚都瞧着呢，就要误以为他被马踢到了脑袋，已经开始说胡话了。
　　“嘘，别解释。”戚寒洲贴着她的耳朵尖，压低了声音，拦住了云茯快要爆出来的吐槽，“出门在外，我们用夫妻的身份，能避免很多麻烦。”
　　戚寒洲不想承认，其实在刚刚那一瞬间，他站出来，表明身份，就是想要告诉在场的所有人，别打云茯的主意，她是自己的女人。
　　根本就不是为了避免麻烦。
　　云茯迟疑了一下，想要把他推开的动作顿了顿。
　　她倒是不怕什么麻烦不麻烦的。
　　但是这会儿，带着戚栩和四个孩子呢。
　　要是能不动手，还是别动手的好。
　　于是，她算是默许了戚寒洲的做法吧。
　　由着那只大手，搁在自己的腰上。
　　两人平日里相处的多，再加上不止一次身体上的亲密接触，云茯也熟悉了戚寒洲身上的气息，他离得近些，也并未觉得反感或者不舒服。
　　当然，戚寒洲也没有趁机得寸进尺，对她做什么过分的事情，大手虚虚地揽着她盈盈一握的柔软腰肢，没有其它任何不规矩的动作。
　　瞧见了云茯这张脸，对面董瀚的态度也来了个一百八十度的大转变。
　　反过来问云茯刚刚有没有受到惊吓。
　　云茯是对男女感情这种事情，反应迟钝，但是不代表她看不出对面男人看向自己时，那掩藏不住的色眯眯的眼神。
　　男子表面上看斯斯文文的，脸上挂着笑，实则内心的龌龊和恶心的思想，都通过那双眼睛泄露了出来。
　　云茯大概知道自己遇到个什么玩意儿了。
　　一个字都懒得和他多说。
　　当他不存在，转身，弯腰抱起了戚念：“走吧，带你们去逛逛。”
　　戚寒洲看不见对面那人的表情和眼神，见那人没再开口，便以为，那人得知了云茯是有夫之妇，就灭了那些不该有的心思。
　　她们一行人走后。
　　董瀚身边的心腹小厮，才憋不住开口问道：“少爷，咱们就让她们这么走了吗？那个女人长得那么好看，您不想带回府中吗？”
　　董瀚赏了他一个大耳光子：“跟了我这么多年，还这么蠢，抢来的东西，有什么意思？少爷我喜欢那种猎物心甘情愿地送上门来的感觉。”
　　那心腹点头哈腰：“奴才知道了，少爷您不喜欢霸王硬上弓，喜欢自己乖乖爬上床，解衣宽带的小美人。”
　　董瀚摸了摸下巴，脸上露出了兴奋的笑：“让烈女，一件件地脱掉她们身上的衣服，那才有趣儿，要是能在她夫君面前，那就更有意思了。”
　　“去，让两个人跟着她们，随时汇报行踪。”
　　——
　　云茯见已经到了饭点，就先找了家饭庄，准备坐下来吃个饭。
　　几个小团子以前在将军府的时候，被保护的很好，好到有点过头了，根本没在外面的酒楼和饭庄吃过饭。
　　这会儿，看这里的一切都觉得新奇，兴奋的小情绪已经把之前那些不愉快的情绪统统赶走了。
　　“小念儿也可以点菜吗？是想吃什么，就点什么吗？”
　　“嗯，小念儿想吃什么，就告诉他们，但是，每个人只可以点一道自己喜欢吃的菜。”云茯有钱，但也从来不会浪费一点吃的。
　　她在逃生游戏里，也是挨过饿的。
　　知道粮食这东西有多么的珍贵。
　　“好，那小念儿要吃大肉肉，这么一大盆的大肉肉，再要三碗饭。”
　　小团子哪里会点菜啊！
　　开口就把云茯她们给逗笑了。
　　最后，还是在云茯的帮助下，终于点好了菜。
　　这镇子附近闹水患，镇子上的资源紧缺，能点的吃也不多。
　　说实话，不管是口味还是分量和食材，都比不上云茯她们路上吃的。
　　但几个小团子也不挑食，吃得很开心。
　　只是，在用餐快接近尾声的时候，店里出现了让云茯倒胃口的人。
　　“这位夫人，好巧，咱们又见面了。”

第55章 自己心底没点数吗？
　　董瀚在云茯隔壁桌，挑了个离她最近的位置坐了下来。
　　之前摔脏了衣服，已经重新换了一套，手里把玩着绘着墨竹的折扇。
　　他皮肤是那种常年养尊处优的白，五官眉眼长得也还行，身材偏瘦。
　　如果不开口说话的话，确实有那么几分风流倜傥和风雅。
　　只可惜，一开口，那副让人厌恶的嘴脸，就在云茯面前暴露无遗了。
　　云茯一开始还没反应过来。
　　夫人这个称呼。
　　后来，对上董瀚看向自己那道色眯眯的眼神，才想起来，自己的身份是戚寒洲的娘子。
　　对面这一声夫人是叫的自己。
　　“巧吗？不是你派人偷偷跟踪我们一路了吗？”云茯冷笑着扯了扯粉唇，直接戳穿他的寒暄的话。
　　戚寒洲俊美的脸庞也浮上了阴霾，放下手中的碗筷，大手牢牢地握紧了t一侧云茯的小手。
　　又朝着董瀚所在的方向，周身散发出强势的气息，那股气息好似把云茯包裹住，无声地宣告着，她是他的，不让任何人触碰。
　　“你有事吗？为何派人偷偷跟踪我们？”
　　董瀚之前还没注意到，小美人的相公居然是个瞎子。
　　要怪就怪小美人太勾人了，他的视线一直被小美人吸引，哪有心思去看别人。
　　“原来这位公子是个瞎子啊，不知道是天生的，还是后面才瞎的，要是天生的那就可惜了，可惜了，娶了个这么美的夫人，却看不见。”
　　“我有一个问题，一直很好奇，瞎子什么都看不见，那如厕的时候，会不会是不小心掉进茅坑里啊？哈哈哈……”
　　他说完，自己就大笑出声。
　　身边的一众小厮，也都捧场地大笑起来。
　　“应该掉进去不止一次吧。”
　　“我现在还能闻到一股茅坑的臭味，该不会是就是他身上的吧？”
　　戚寒洲从云端跌落到泥潭，受过太多的嘲讽和践踏了，比这难听的他都听过，他本该毫无波澜的。
　　可一想到云茯就在身边，听着这些话，他就不由地收紧了大手。
　　他这个瞎子，好像又给她丢脸了。
　　云茯当然不会觉得他丢脸，但这话她听着不爽，就必须回怼回去。
　　“这么好奇，那你把眼睛戳瞎了，去一趟茅房就有答案了。”
　　“我也奇怪的很，你们没来之前，整个饭庄都只有饭菜的香味，你们一来，这里怎么就变臭了呢。”
　　说着，还抬手捂住了口鼻：“粪坑都没有你们的嘴巴臭！”
　　三个小团子瞪着乌溜溜大眼睛，一个个的小脑袋瓜子转得那叫一个快，默契十足地演了起来。
　　“真的很臭，像是茅坑的臭味。”
　　“好臭好臭，小念儿要被臭晕过去辣。”
　　……
　　戚墨不会说话，但是表演天赋是真行，那皱着鼻子，一脸嫌弃的小表情，云茯高低都要给他竖个大拇指。
　　戚栩也跟着点头附和：“他们一说话，味道就更大了呢。”
　　慕凌云虽然没什么默契，但架不住小脑袋聪明，很快就加入进了表演小分队，捏着小鼻子说话：“有钱人都不刷牙的吗？”
　　戚寒洲眼睛看不见，只能靠嗅觉，不知道是不是心理作用，还是云茯她们演得太像了，他真的觉得这会儿气味有些不对劲了。
　　他怕再说下去，自己会吐出来。
　　“时间不早了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　云茯放下银子，结了账，就抱起了戚念准备离开。
　　董瀚也立即起身，追了上去：“等等，这位夫人，别误会了，我刚刚只是在开玩笑，其实，我想和你交个朋友。”
　　云茯扫了他一眼，回答的相当干脆：“我拒绝。”
　　董瀚脸上的笑容都快要维持不住了：“那我能问为什么吗？为什么夫人这么讨厌我？”
　　他明明和这女人没见过面，怎么好像她很讨厌自己，难不成自己一个健全的人，还比不过那个瞎子吗？
　　云茯冷冷一笑：“你自己是什么人，自己心底没点数吗？”
　　董瀚表情讶异：“我是什么人？你向人打听过我？”
　　云茯勾唇：“你不是好人这件事，还需要打听吗？你一出现，周围所有百姓都是一副惊恐万分的表情，街上本来热热闹闹的铺子关了一大半，那些人连热闹都不敢看，可见，你以前做过多少坏事。”
　　云茯当时就在想，这人得做过多少坏事，缺德事，多么恶劣，才能把一个镇子的百姓吓成这样。
　　董瀚以为自己装好人装得很像呢，没想到，这女人从头到尾都知道他是什么人。
　　他有种被人当街扒了裤子的感觉。
　　但同时，脑子里也多了一股莫名的兴奋。
　　这女人和他之前遇到的那些女人都不一样。
　　她明知道他不是什么好人，却一点都不怕他，那双又黑又亮的眸子可真漂亮呀！
　　在自己身下哭着求饶，那般梨花带雨的小模样，一定更漂亮！
　　“恭喜你，彻底引起了我的注意。”
　　董瀚笑着看向云茯，眼底闪烁着看到猎物的兴奋。
　　云茯面上没有半点恐惧，也冷笑着回了他一句：“你现在收手还有机会，否则，你应该会非常后悔来招惹我。”
　　云茯此行，只是想要带三个小团子开开心心地逛个街。
　　她不想把这么美好的行程，又变成打斗了。
　　所以，她再给他一次机会。
　　察觉到戚寒洲想要动手，云茯还把他给拦住了。
　　凭借着一身力气，硬是把人拽走了：“咱们买完东西就可以离开了，没必要和这种人动手，浪费自己宝贵的时间。”
　　那无赖，云茯压根没放在眼里。
　　——
　　“少爷，那女人真是太狂了，根本没有把您放在眼里。”
　　云茯她们离开饭庄后，董瀚一肚子火气，让人把饭庄砸了，那肚子里的火才散去了一些。
　　董瀚转了转手上的玉扳指，抄起一旁的盘子往奴仆脑袋上一磕：“你知道个屁，少爷我就喜欢她身上那股子狂劲。”
　　这么狂的人，跪在他脚边，抬起那张勾人心魂的小脸蛋。
　　一个劲地哭着求他垂怜。
　　那画面，一定很美。
　　只是想一想，董翰这会儿就忍不住露出了痴汉般猥琐的笑容。

第55章 戚寒洲，你这条命，是不是不想要了？
　　董瀚让身边的狗腿子奴仆们都好好地想一想，怎么才能够让那个女人心甘情愿地屈服于自己。
　　他身边的那些狗腿子们开始出谋划策，给他想狗伎俩。
　　最终，决定找一群当地的地痞流氓，去对拦路抢劫。
　　在云茯她们，陷入绝境的时候，董瀚再带着家丁奴仆们出现，演上一出英雄救美的戏码。
　　“咱们先和那些地痞流氓打好招呼，到时候少爷您如天神一般降临，以一敌十，救了他们，那女人那一颗心，还不都是少爷您的。”
　　“多安排点人，十个太少了。”
　　董瀚觉得这个游戏不错，他也乐意玩上一玩。
　　——
　　云茯这一趟采购物资并不是很顺利。
　　因为这条街上有大半的店铺都关了，再加上之前她们和董瀚有所交集。
　　有些胆小的，甚至不敢和他们有任何的交流。也有好心人，劝云茯她们赶紧离开。
　　“你们别在这里闲逛，快离开吧，那董公子一向是个睚眦必报的性子，他不会放过你们的。”
　　云茯又不能用拳头逼着这些人把东西卖给自己。
　　没办法，也只能先去马市，看看能不能，先买一辆马车用着。
　　他们的马车刚到街尾，还未来得及转弯，就被一群人给拦了下来。
　　清一色的全是年轻壮年男子，有的赤手空拳，有的提着木棍，一看就是故意冲着她们来的。
　　云茯此时，正因为采购物资不顺利，而憋了一肚子的火呢。
　　这群地痞流氓根本不知道他们已经撞到枪口上了。
　　不，应该说是，撞火药桶上了。
　　“小美人儿，快下来吧，陪哥哥们好好耍一耍。”
　　“这么漂亮的小脸蛋，你家夫君怎么舍得让你抛头露面，出来风吹日晒的呢。你的夫君一定是个废物吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“废物！废物！”
　　在一阵此起彼伏的笑声中，戚寒洲掀起了车帘，露了面，眉宇之间拧着一股戾气。
　　双手紧握成拳。
　　他如果再不出手，那还算什么男人。
　　云茯刚拉着缰绳，马车还未停稳，就见戚寒洲从马车上跳了下去，冲向了正前方的那群地痞。
　　明明双目失明，却能够在面对一群地痞流氓的时候，而不落下风。
　　眨眼的功夫，就撂倒了好几人。
　　云茯看出来了，这人运气，动了内力，忘了自己之前的说的话，强行冲开了被封住的筋脉，让身体短暂地恢复了片刻的对战状态。
　　云茯想不明白，之前被水匪抓走的时候，他都没有强行冲开被银针封住的筋脉，怎么这会儿，这般沉不住气呢？
　　被几个地痞流氓挑衅的，失了控。
　　“戚寒洲，你这条命，是不是不想要了？”
　　云茯好不容易把他的身体养好，见不得他这么糟践。
　　飞身跃下，娇小的身体快如闪电，晃到了戚寒洲的身边，小手一扒拉，把人护在了自己的身后。
　　戚寒洲重重的喘息声从她背后传来：“死不了。”
　　云茯是真生气了：“半死不活的也不行！你不准再动用内力了！再胡来，我就不管你了！”
　　戚寒洲把她那最后一句话，理解为了，他如果再乱来，云茯就会离开。
　　于是，那攥紧的拳头，慢慢松开，攒起来的内力也收了回去。
　　他不想她离开自己。
　　“我，不动手了，你别生气。”
　　戚寒洲意识到自己把她惹生气了。
　　云茯这会儿没时间继续数落他，两人面前还有这么一堆臭鱼烂虾要收拾呢。
　　云茯抢了两根棍子，左右开弓，几乎就是一棍子下去就能够撂倒一个人。
　　那约莫四十人的庞大群体，转眼就被她放倒了大半。
　　整条街都充斥着痛苦的哀嚎声。
　　街角的酒楼。
　　董瀚躲在二楼，透着窗户缝，看着t那底下打斗的画面，握着酒杯的手抖了几下，酒水洒了满身。
　　一旁的奴仆也看傻了，半天，才艰难地挤出一句话：“少爷，咱们，还下去吗？”
　　那女人一个人就放倒了几十个壮汉，哪里需要他们去英雄救美啊！
　　“去个屁！你看她那是需要别人救的样子吗？”
　　董瀚站起来，走到窗边，赶紧把窗户关上了。
　　生怕下一秒，云茯收拾完那些地痞流氓，会冲上来找他。
　　他猜得没错。
　　云茯在解决了所有地痞流氓之后，确实第一时间，朝四周看了看。
　　她非常确定，董瀚就是这些地痞流氓背后的人。
　　也非常确定，董瀚就躲在附近，注视着这里的一切。
　　这些地痞流氓并没能消了云茯心口的气，她要找到背后的人，让那人后悔招惹她。
　　整条街的店铺都关得差不多了，开着门的，离她们近的，视线刚好能看到她们这边的那就只有一个选项了。
　　云茯视线落在了街角那栋三层高的酒楼。
　　大步流星的走了过去。
　　连招呼都没打，就直接上了二楼，把紧闭的包厢门一间间踹开，踹到第三间的时候，就找到了正在和奴仆商量着狗伎俩的董瀚。
　　董瀚见识了云茯的身手之后，知道她不好惹，可越是不好惹的女人，他越是想要得到。
　　“少爷，您消消气，咱们再想想办法，一定能让您得偿所愿，抱得美人归。”
　　云茯踹门的动静，把包厢的一群人都吓了一个激灵。
　　待她站在门口，露面之后，董瀚和他身边的狗腿子们，都是一副见了鬼的表情。
　　“她，她怎么上来了？”
　　“是谁告诉她，咱们在这里的？”
　　……
　　云茯一双冷眸紧盯着被众人围在中间的董瀚，眸底翻滚着暴风一般的肃杀之气。
　　“我说过的，让你后悔，招惹上我。”
　　她这人向来是说话算话。
　　云茯抄起棍棒，一棍子下去，砸在了董瀚面前的桌子上，那近两米长的大桌子，瞬间就碎成了几块。
　　董瀚双腿哆嗦着，被奴仆从凳子上搀扶了起来，避到了一边。
　　但他似乎还没有意识到，把云茯彻底惹怒了，这件事的严重性。
　　“你想干嘛？你知不知道我是谁？我是谢家嫡出二少爷的小舅子！你动了我，就等于和整个谢家为敌！”
　　云茯抬起小胳膊，唇畔勾起一抹幽幽的森寒笑容：“那你，知不知道我是谁？”

第85章 还算什么男人！
　　“你，你是谁？”董瀚被那一棍子的威力给震慑到了，声音听着都有些虚。
　　云茯当然不会告诉他自己真实的身份了，掂了掂手里的比手腕还要粗上一圈的棍子：“刚刚不是告诉你了吗？我是你不能招惹的人。”
　　“我没和你说笑，我姐夫是谢家二公子谢瑱，你现在收手还来得及。”
　　想到自己背后的那座大靠山，董瀚似乎又找回了一些底气。
　　云茯慵懒地笑了笑：“我也没和你在开玩笑啊！”
　　说话间，人已经来到了董瀚的近处。
　　在董瀚被她那张漂亮的小脸蛋迷得晕头转向的时候。
　　云茯抄起手里的棍子，朝着他的小腿砸了过去。
　　一棍子，直接敲断了骨头。
　　云茯打完了，还问了他一句：“后悔了吗？”
　　没人想到她真的敢动手！
　　在董瀚把谢家搬出来之后，还敢动手！
　　一直养尊处优的富家少爷，何曾受过这种痛苦。
　　骨头断裂的疼痛，让董瀚快要疼晕过去了。
　　“狗奴才，你们都是死人吗！”
　　“上啊！替少爷报仇！”那些狗腿子们回过神来，大喝一声，冲向了云茯。
　　云茯眼皮都没眨一下，就这么神色平静地站在原地，而后，一棍子一个，像是打棒球似的，把那些给冲上来的奴仆，从二楼的窗口打了下去。
　　身边没人搀扶，董瀚一屁股坐在了地上，一个劲地往后退。
　　云茯故意使坏，一棍子砸在了他的双腿之间，离他那命根子只有一两个厘米的距离。
　　“呀，没砸中呢！不好意思，我再重新来一次。”
　　董瀚苍白着一张脸，退到了窗边，实在没路可退了，最后，只能扒着窗户边缘，从二楼跳了下去。
　　整条街都注意到了这边的动静。
　　也有人探出了头，悄悄地看了眼。
　　“是董瀚那个大恶霸！他被人打了！真他娘的大快人心啊！”
　　“终于有人替天行道了！”
　　“谁这么大的胆子！敢动董恶霸，不知道董家的背后是谢家吗？”
　　“那可是谢家啊！”
　　……
　　云茯收拾完了人，就回到了马车上。
　　第一时间，就是去查看戚寒洲的身体状况。
　　之前没来得及吐槽的话，现在一股脑的吐了出来。
　　“戚寒洲！你平时不信别的事情不信任我也就算了！但与医术有关的事情，你居然也不信我！”
　　“都说了，你这身体情况，不能强行冲开我用银针封住的经脉，否则就会遭到更强烈的反噬，你偏偏要做这蠢事！”
　　云茯把今天这件事，归结于戚寒洲对自己的不信任。
　　一想到自己这段时间，想尽办法去治疗他的身体，心底就百般不是滋味。
　　“真是白瞎了那些用在你身上的珍贵药材了。”
　　三个小团子和戚栩在一旁都不敢吱声。
　　谁都能看得出来，云茯这一次是真生戚寒洲的气了。
　　“我不是不信任你的医术。”
　　戚寒洲等她一口气把话说完了，才开口解释。
　　“那你为什么不听我的话？”
　　虽然知道他看不见，但云茯还是瞪了他一眼。
　　“因为，我是你的夫君！如果在别人用言语欺辱你的时候，在一旁无动于衷，那我还算什么男人！”
　　他这回答，倒是让云茯有些意外。
　　这还是第一次，有人想要挡在自己面前，替自己出气呢。
　　不对，不是第一次。
　　在逃生游戏里，也有一个男人，明明自己身体受了伤，还要在危险降临的时候，冲在她的前面，说要保护她。
　　“可我不需要你的保护。”
　　云茯对戚寒洲说出了当初，在游戏里，对那个男人说过的话。
　　而她也得到了和一段相似的回答。
　　“你身手好，是你的事，可我想要保护你，那是我觉得自己应该做的事。”
　　“我知道你很生气，但是我不后悔，即便再有一次，我依旧会这么做！”
　　云茯哼了声：“你就逞强吧！待会儿吐血的时候，就知道厉害了！”
　　她探过他的脉了，这人脉象已然不对劲了。
　　“我没事。”戚寒洲继续嘴硬。
　　可他刚说话这句话，就突然剧烈的咳了起来。
　　几声猛烈的咳嗽之后，一口鲜血从口中喷溅出来。
　　戚寒洲突然吐血，把三个小团子都吓坏了。
　　“三叔，三叔你别死……呜呜呜……”
　　“云姐姐，你救救三叔吧！他以后会乖乖听你的话的！”
　　……
　　云茯本来还想就吐血这件事，再奚落戚寒洲几句的，但看三个小团子都快要急哭了。
　　到嘴巴的话，换成了安抚三个小团子的话：“有我在，他暂时还死不了。”
　　就是要吃点苦头。
　　——
　　云茯把董瀚揍了，这富阳镇上的商户就更不敢把东西卖给她了。
　　看到她们，都避之如蛇蝎。
　　没办法，云茯只能换个地方采购物资。
　　慕凌云带着路，一行人去了稍远一些，也更大一些的城池——西逻城。
　　半路上，戚寒洲没撑住，陷入了昏迷。
　　到了西逻城，天色已经黑了。
　　她们先找了个客栈住下了。
　　云茯让戚栩照看一下几个孩子，自己则是离开一会儿，去给戚寒洲抓药。
　　云茯没有直接去药铺。
　　而是，拐进了一个无人的小巷子里，进入了空间。
　　戚寒洲那身体的问题，不是普通病症，一般药铺里的药不管用。
　　所以，云茯想去狗皇帝的国库里找看看，有没有那种能修复受损经脉的药。
　　狗皇帝这国库，真的是每天都有新东西入库。
　　再一想白天遇到的那些难民，云茯觉得，造成这一切的不是天灾，而是人祸。
　　一个昏君在位，造成了如今这民不聊生的局面。
　　云茯在存放药材的区域，瞧见了几个崭新的箱子。
　　打开一看，全都是珍贵的药材。
　　戚寒洲运气不错。
　　这些药材里，刚好就有一味，对修复受损经脉有奇效。
　　云茯把那几个箱子摞在了一起，全都抱走了。
　　这些药材，放在狗皇帝的国库里，也是浪费。
　　放在她的空间里，还能用来救更多的人。
　　云茯拿着一包药材回到了客栈。
　　去厨房亲自给戚寒洲熬了药。
　　怕他半夜醒来有什么状况，云茯给他喂完了药，就索性守在了他的床边。
　　戚寒洲醒来，头昏昏沉沉的，很快，他就听见了一道清浅的呼吸声，离自己很近。
　　紧接着，他嗅到了属于云茯那独一无二的气息。
　　意识到云茯就在他身边，很近很近，近到他抬手就能摸到她的脸。
　　戚寒洲鬼使神差地动了动胳膊，不自觉地想要靠近些，想要去触摸她的脸，在自己的心底描绘出她的模样。
　　戚寒洲紧张地屛住了呼吸，手指一点点地靠近t了过去，指尖传来柔软的触感。

第58章 心跳的有点快
　　那柔软的触感还带着点和皮肤不同的温热。
　　戚寒洲立即就明白了自己摸到的是什么，脑子嗡地一下炸开了，猛地收回了手，耳根子都快要滴出血来了。
　　那砰砰砰快要跳出来的心，怎么也抑制不住。
　　“你醒了啊。”云茯一向浅眠，但她睁开眼睛之后，并没有发现戚寒洲的小动作。揉了揉睡眼惺忪的眸子，凑近了，去检查戚寒洲的状况。
　　“咦，你这脉搏怎么有些不对劲？心跳的有点快。”
　　云茯担心自己的药用错了，但在脑子里过了一遍，没有发现哪个环节出了错啊！
　　“我好多了，你再重新试一下。”戚寒洲深呼吸，克制住自己狂乱跳动着的心脏。
　　云茯又重新把了一次脉，这一回，脉象又恢复正常了。
　　这一段小插曲，云茯也没放在心上。
　　只当是戚寒洲刚刚醒，身体状况还不稳定。
　　——
　　第二天戚寒洲继续卧床休养。
　　戚栩留下来照看他。
　　云茯则是带着四个小团子去马市溜达。
　　四个小家伙走到哪里，都背着小背包，那材质和外形都怪异的背包，引来了不少的视线。
　　有人好奇地问了句：“你们背的这是什么，怎么没见过？”
　　小团子们就大声地告诉他们：“是土龙牌的包包。”
　　“什么是土龙牌的包包？”
　　“就是用小船那么大的大土龙的皮做的包包呀！”
　　周围看热闹的人，还当他们几个孩子在胡乱编故事呢，哄笑着离开了。
　　很久之后，当那土龙的传闻传到了西逻城，有人亲眼看到了土龙的骨头架子，才回过神来，那几个孩子说的话，是真的。
　　当然，这是后话。
　　现在，云茯带着四个小家伙，在西逻城最大的马市溜达了一圈，也没有挑选到合适的马匹。
　　一问，才知道，整个西逻城的好马，都被马帮给垄断了。
　　这马市里剩下的，都是些老弱病残的马，买这些马，还不如买头驴或者买头牛呢。
　　云茯对驴子和牛都不敢兴趣。
　　都来到了西逻城，她总不能赶一辆驴车回去。
　　于是，云茯打听到了马帮的位置，就带着四个小团子，准备去把马帮碰碰运气，看看能不能出个高于市场价的价格盘下一匹马。
　　马帮坐落在西逻城的郊外。
　　规模相当大，相当于一个小镇子。
　　有他们自己的商铺和街道。
　　百姓们安居乐业的画面，让云茯一度以为自己是不是来到了世外桃源。
　　这乱世，居然能有这么一副场面。
　　着实难得。
　　云茯找了一家铺子，打听去哪里能盘下一匹马。
　　那店铺的老板娘听说了她的来意，热情地领着她们去了马帮的马场。
　　路上，云茯见到了，一张又一张的笑脸。
　　四个小团子也很喜欢这里。
　　“云姐姐，咱们要去的地方，也和这里一样就好了。”
　　“就算不一样，咱们也可以通过自己的双手，把那里变得和这里一样，甚至比这里更好。”
　　云茯脑海里一直没有确定的事情，此时好像突然有了一个坚定的答案。
　　“挑马的？今天恐怕不行了，咱们帮主刚得了一匹烈马，正在驯马的劲头上，那马烈得很，放你们进去，怕冲撞了你们，吓到孩子。”
　　云茯到达马场这边，又遇到了阻碍。
　　还是那句话，来都来了。
　　云茯不想无功而返。
　　“没关系，我们可以等，等他把那马驯服了之后，再去挑。”
　　在云茯认知里，驯匹马而已，又不是驯别的猛兽，应该要不了多长的时间。
　　她可以稍微等会儿。
　　马场的老管家见她坚持，想来也是真的急需用到马匹，也不好把她们赶走。
　　“那你们就在一旁的凉棚里稍等一下，那边帮主结束了，我就过来叫你。”
　　云茯拱手道了声谢：“那就麻烦了。”
　　可云茯没想到，这一等就是小两个时辰，四个小团子，睡了三了。
　　云茯自己都等困了，撑着胳膊，打了个哈气。
　　那老管家大概也觉得让她们等太久了，不好意思，给她们送了两回茶和点心了。
　　云茯看了下天色，忍不住开口提议道：“您看要不这样，实在不行，您去和您们帮主说一声，我替你们把那匹烈马驯服了，成吗？”
　　“你会驯马？”那老管家看向云茯，一脸的不可思议。
　　“如果只是让不听话的马儿听话的话，那我应该是会的。”云茯回答的相当严谨。
　　那老管家看着她那小细胳膊小细腿的，摇了摇头：“老朽这么多年，见过的马匹没有上万，也有几千，从未见过这么烈的马，这是匹野马群里的头马，咱们帮主那可是整个西北最厉害的驯马好手，他都驯服不了那匹野马，你肯定也不行。”
　　云茯知道，人家也是担心自己的安危。
　　“不试试看，怎么知道我不行呢？”
　　就在两人还在拉扯的时候，从马场里跑出来一个少年，那少年一边跑一边喊着：“帮主坠马了，被马拖行着，危难，快找人来救他。”
　　云茯呼了口气。
　　行吧！
　　现在，她是不去不行了。
　　“小羽，你看着弟弟妹妹们，我去那边救个人去。”
　　云茯对戚羽交代了一句话，也不管那马帮的老管家是何反应，就冲进了马场。
　　马场的面积很大，也有不少马匹在。
　　但云茯的视线根本不用费劲寻找，就被马场中央那匹扬着蹄子，狂奔着的纯白色骏马给吸引了过去。
　　那矫健的身子，那四条大长腿，那一身大肌肉块子，那油亮油亮的毛发，那潇洒飘逸的大马尾。
　　就连云茯看了都很难对它说出“不喜欢”三个字。
　　此时马背上倒挂着一个人，那人的脑袋眼见着就要磕到地面了。
　　这要是真磕地上了，就算不要命，也得蹭掉他一层皮肉。
　　周围有几个人骑着马匹，试图靠近过去救人，可那白马烈性大，不管是人还是马，只要靠近，统统都撞飞出去。
　　云茯大概看清了目前的局面，从附近，随便牵了一匹马过来，翻身跃上了马背，策马就朝着那白马跑了过去。
　　算好了距离，在快要靠近白马的时候，动作灵巧地站上马背，借势一跃而起，稳稳地跳上了那白马的背。
　　拉住了马背上的缰绳，小手轻轻地拍了拍马脖子，把一针强效的麻醉剂扎了进去。

第59章 这马儿怎么一点都不矜持呢？
　　昨天，云茯去空间里给戚寒洲拿药的时候，顺手拿了一支麻醉剂。
　　为了以防万一。
　　没想到，这么快派上了用场。
　　情况紧急。
　　云茯只能用最快且最稳妥的方法，让这匹狂飙着的马安静下来。
　　避免有人受伤。
　　云茯扎完了针，就去拽那倒挂着的男子，一边还在心底默默地数着数。
　　麻醉剂就渐渐起了效果，前一刻还在狂躁不安，仰头嘶吼着的马儿，跑着跑着，就好似没了力气，弯曲着前蹄，跪了下来，紧接着，身体倒向了一侧，昏了过去。
　　云茯在它倒下的前一刻，提溜着那倒挂着的男人，从马背上安全撤离了。
　　刚落地站稳，就有一群人围了上来。
　　“帮主，您没事吧？”
　　“没事。”风明阳做了个手势，示意自己没事，而后，转身，冲着云茯抱了抱拳，“多谢这位姑娘出手相救。”
　　云茯也随意地摆了摆手：“不用谢，顺手而已。”
　　她本来也等的有些不耐烦了，准备出手驯马来着。
　　——
　　“哥，我听说你坠马了，没事吧？”
　　一道娇脆的声音响起。
　　云茯抬头看了过去，就见一个红衣少女，策马奔来。
　　少女来到了她们跟前，翻身下马，又问了句：“哥，你摔哪里了？要不要去请个大夫？”
　　风明阳打断自己妹妹的话：“我没摔，是这位姑娘出手救了我。”
　　风明月这才注意到人群里站着个陌生女人。
　　等等，她哥刚刚说什么来着？
　　这个柔柔弱弱，娇娇小小，一看就是那种被娇养在深闺之中的娇小姐，救了人？
　　“哥，你是不是搞错了？就她这样的，自己上个马可能都费劲，怎么可能出手救你？”
　　风明阳脸色一沉：“明月，注意你的言辞和态度，她是哥哥的恩人。”
　　风明月撇了撇嘴，注意力转移到了那躺在地上的白马身上。
　　“哥！这马怎么回事？死了吗？”
　　“你答应我的！这马要送给我当生辰礼物的，我都和人约好了，要骑着它去踏青呢。”
　　风明阳也刚注意到，那白马已经躺在那，好久没发出任何的动静了。
　　可他到底是统领马帮的帮主。
　　心性要比妹妹成熟稳重多了。
　　“死了就死了，它要不死，死的可能就是你哥我了。”
　　“是你，是你把我的马儿弄死的吗？”风明月想起风明阳之前的话，生气地冲到云茯面前质问她。
　　云茯可不是什么忍气吞声的小可怜儿，神色淡淡地瞥了她一眼：“你不是说我上个马都费劲吗？那我哪有本事弄死这马。”
　　“你在笑话我！”风明月火气更大t了。
　　差不多就得了，云茯没打算继续搭理她。
　　扭头，找到那位被震惊到合不拢嘴的老管家：“老管家，我现在可以挑匹马了吧。”
　　老管家走上前来，向风明阳说明了云茯的来意。
　　风明阳当即大手一挥：“不用挑，在我养的那几匹好马里，牵一匹出来，赠与这位姑娘。”
　　云茯不想和他客气了。
　　毕竟，这是她应得的。
　　可有人不乐意了，风明月拔高了音调：“哥，她把我的马弄死了，你不让她赔偿也就算了，怎么还送她一匹好马呢？”
　　云茯被她弄得烦了，忍不住又回怼了句：“一口一个你的马，既然这样，你为何不靠近过去看一眼，它到底还有没有呼吸呢？”
　　“你这话什么意思？”
　　不需要风明月去做，风明阳就过去查看那白马的情况了。
　　“它还有心跳和呼吸，它还活着。不知道姑娘是如何做到的，没有用药，就让它昏睡了过去。”
　　云茯扯了个之前用过的理由：“打晕的。”
　　反正别人信不信，她也不在意。
　　“打晕的？”风明阳那语气，能听出怀疑来。
　　云茯也没去做太多的解释。
　　不一会儿，老管家就牵来了一匹枣红色的高头大马，品相什么的都没得挑。
　　云茯很满意。
　　又拿出银子来，请老管家帮忙配个结实扛造的马车。
　　云茯忘了去算那麻药的时间了。
　　待想起来时，那匹马儿已经扬起马蹄，冲向了人群。
　　人群一下子就散开了，所有人都本能地想要避开。
　　除了那道纤细娇弱的小身影，依旧站在原地，微抬着下巴，注视着白马的方向。
　　云茯是这么想的，反正闲着也是闲着，她就陪这马儿玩玩吧。
　　拉住缰绳，翻身上马，双腿夹紧马腹，再勒紧缰绳，动作一气呵成。
　　那马儿完美诠释了野性难驯这四个字。
　　可惜，它遇到的不是别人，而是云茯这个不好惹的硬茬。
　　没几个来回，就被治得服服帖帖了。
　　云茯骑着它在马场溜达了两圈，就回来了。
　　风明月急着上前去，宣誓主权：“这匹马是我的！你给我下来！”
　　云茯刚从马背下来，风明月就迫不及待地翻身上了马。
　　谁知，前一刻在云茯的手下，还温顺听话的马，此时，又突然狂躁了起来。
　　风明月屁股还没坐稳呢，就被甩了下来。
　　脸着地，吃了一嘴的土。
　　那白马把人从背上甩出去后，又踩着马蹄，动作优雅地晃到了云茯身边，低着那颗大脑袋，在云茯的胳膊上蹭了蹭，一副亲近讨好的乖顺模样。
　　云茯往边上挪了挪位置。
　　白马也跟了过去。
　　云茯秀气的眉头轻轻拢了拢，这马儿是几个意思？怎么一点都不矜持呢？该不会是赖上她了吧？
　　“大小姐！你没事吧？”
　　“明月！”
　　那边，见风明月从马背上摔了下来，马帮的众人忙过去查看她的情况。
　　风明月常年习武，身强体壮，伤倒是没伤着，就是觉得丢了面子。
　　拍了拍身上的泥土，又要往那马背上窜。
　　却被风明阳拉住了：“这马儿有灵性，不是你能驾驭的！”
　　风明月红着眼睛不甘心道：“她能驯服这匹马，我也能！我风明月要证明这匹马是属于我的！”
　　风明阳是宠着这个妹妹，但也不能看着她去作死：“胡闹！你拿什么去证明？拿命吗？”
　　风明阳亲自试过了，这马太野了，他都差点儿把命搭进去。

第70章 拿银票打脸！爽！
　　“这白马有灵性，既然认你做了主，那你就把它也带走吧。”
　　风明阳是真正爱马之人，一眼就看出了这白马黏着云茯是什么意思了。
　　云茯拍了拍马儿凑过来的脑袋：“你可要想清楚了，跟了我，就没现在这么好的日子过了。”
　　留在马帮，这白马有专人照顾打理，草料什么的，自然都是最好的。
　　每日吃喝有人伺候，只需要陪着大小姐出去溜达溜达就行了。
　　可若是跟了她，这一路上，云茯顶多能保证，饿不着它。
　　白马仰了仰脑袋，又往她胳膊上蹭了蹭，发出欢快的嘶鸣声，给了她回应。
　　云茯摸了摸那粘人的大脑袋：“知道了，你喜欢自由，行吧，那我就带着你，去看看外面不一样的广阔天地。”
　　风明月不同意也没办法，只能眼睁睁地看着那白马，像个跟屁虫似的跟着云茯离开。
　　——
　　“小念儿喜欢这个白色的大马马！”
　　“这白马比三叔的赤焰将军还要高大威猛一些！”
　　四个小家伙年纪不大，眼力挺好，一眼就瞧出了白马不一般。
　　“大马儿，你好呀！我是小念儿，你叫什么名字呀！”戚念小团子喜欢漂亮的东西，对白色更是毫无抵抗力，踮起小脚，努力地要去摸马脑袋。
　　白马高傲地昂了昂脑袋，从鼻子里哼出一股热气。
　　云茯抬手拍了下马头：“别那么高傲，低头，认识一下呗。”
　　白马秒变乖巧，低下了大脑袋。
　　小团子终于摸着了，开心地笑了起来，甜甜的小梨涡能把人的心给融化了。
　　云茯觉得大马儿大马儿的叫着，不是很好听，就决定给白马取个名字。
　　四个小团子都参与到了其中。
　　“它和甜甜糯糯的糖糕一样白，我们就叫它糖糕吧！”小吃货戚念那小脑袋瓜里想到的果然只有吃的。
　　戚羽：“糖糕？一点都不霸气！还不如叫白将军呢！”
　　“糕糕好听！”
　　“它肯定喜欢白将军！”
　　……
　　最后，还是云茯拍板：“不如就叫小白呢？”
　　主要是，她试着想了一下，在危机万分的时刻，大喊一声“甜糕或者糕糕”，确实不太合适。
　　至于白将军。
　　她也不上战场，没必要搞这么个霸气十足的名字。
　　云茯一个人带着四个孩子，不太方便。
　　风明阳就提出，要送她回西逻城。
　　一行人回到客栈的时候，已经是傍晚了。
　　“客栈门口，怎么围了这么多人，出了什么事？”
　　云茯立即提高了警觉性，下车先看看情况，让四个小团子在马车上待着别出来。
　　那边，马帮的人，很快就打探到了消息：“说是死了个商人，是倒腾名贵药材的，凶手也是住在这客栈里的人，已经被抓到了，人赃并获。”
　　“这会儿，那凶手正在和捕快们对峙，据说是死活都不承认自己杀了人。”
　　“倒腾药材的商人？”
　　如果云茯没有记错的话，这商人就住在戚寒洲的隔壁房间。
　　这事儿，会不会太巧了。
　　云茯心生了一股不太好的预感。
　　请风明阳帮忙照看一下孩子，自己则是推开人群，进了客栈。
　　她的预感没错。
　　此时，戚寒洲的房间门口，站着约莫十七八个身着差服的捕快，把门给堵的严严实实的。
　　云茯把人扒拉开，就见，戚寒洲已经从床上下来了，面前躺着几个官差，身后是被他护着的戚栩。
　　“我没有杀人！不会和你们离开！”
　　戚寒洲还算是冷静。
　　那些捕快知道他是个瞎子，却不想这瞎子这么难搞。
　　“大家一起上，抓不了活的，就带着他的尸体回去交差。”
　　这哪里是抓人啊！
　　分明就是想要戚寒洲的命啊！
　　眼见着戚寒洲又要施展内力，云茯大喊一声：“不准用内力！”
　　戚寒洲听到了那熟悉的小嗓音，眉眼瞬间就柔了几分。
　　是云茯！她回来了！
　　还好，她没出事。
　　云茯这么久没有回来，戚寒洲一直担心，她和几个孩子是不是遭遇到了什么困难。
　　那些捕快见到云茯出现，并没有多么地吃惊。
　　一口咬定了戚寒洲是杀人凶手，要逮捕他归案。
　　云茯娇小的身影，挡在戚寒洲面前，黑眸扫向那群捕快，质问出声：“抓人可以，但我需要你们拿出证据来。”
　　“证据？我们当然有！人证物证都有！”
　　那些官差摆明了是有备而来。
　　物证就是在戚寒洲的房间里，搜到了死者随身携带的包袱，包袱里是一些名贵的药材。
　　“你这瞎子相公是谋财害命！”
　　云茯嫌弃地瞥了一眼那些所谓的名贵药材，勾起唇瓣，从怀里掏出一沓子银票。
　　“笑话，我这里随便一张银票就够买下这些药材的了，他还需要谋财害命吗？你们想要栽赃诬陷他，麻烦动动脑子吧，编个靠谱点的理由。”
　　那些捕快也是听命行事，哪里知道，云茯会掏出一沓子银票来打脸。
　　艹！
　　他们的主子怎么没说，这女人这么有钱啊！
　　谋财害命这个理由，确实说不过去。
　　“我们还有证人！”
　　证人还有三个，分别是客栈的老板，小二，还有住在他们附近客房里的一位客人。
　　三人像是事先背好了稿子，把什么时候，看见戚寒洲从死者的房间出来，做了什么，都说的一清二楚，就好像是真的看见了一样。
　　可那些所谓的证词，云茯听着，那简直是漏洞百出。
　　“昨天夜里，他就睡在我边上，出没出去，我比你们清楚？”
　　云茯随口的一句话，却让戚寒洲想起了昨晚，自己醒来的时候，t做的那件事。
　　耳根一热。
　　“你是他的娘子，你当然要护着他了。”
　　云茯危险地眯起了眸子：“我进入西逻城之后，可从没有说过，我和他之间的关系，你们是如何知道，我是他娘子的？”
　　云茯不傻，这分明就是个局。
　　针对戚寒洲设的局。
　　这背后的人，能和这些官府的人勾结在一起设局，势力必然不简单。
　　云茯稍微动动脑子，就想到了一个人。
　　在富阳镇遇到的那个大恶少——董瀚。
　　“哦，我知道了，有人想要替那姓董的报仇，设了这么个局。”
　　那捕快也懒得和她装下去了，直接摊牌：“既然知道你们得罪了什么人，就别挣扎了，乖乖认命了吧！董家，你们惹不起！”

第71章 娘子，这事你怎么想？
　　“你们招惹了董家？那难怪了！”
　　风明阳抱着戚念出现在门口，屁股后跟着另外三个小团子。
　　这几个孩子在客栈外看到几个官差，就闹着要进来找姐姐。
　　风明阳实在是不会哄孩子，就只能把他们都带进来了。
　　“云姐姐，他们是来抓我们的吗？”戚念小奶音轻颤着，让人心疼到了心坎里。
　　云茯把受到惊吓，惴惴不安的小团子接到了自己怀里：“不是的，他们不是来抓我们的，别害怕。”
　　那些捕快也认出了风明阳，见他和云茯关系似乎不错的样子，忙开口劝说：“风爷，这事您就别插手了，她们打断了董家那位宝贝少爷的腿，还废了人家的命根子，就算是您出面，董家那边，也不会松口的。”
　　风明阳先是愣了一下，接着，就发出一阵爆笑：“哈哈哈哈……董瀚那无恶不作的恶霸，果真被废掉了命根子吗？我说什么来着，他作恶多端，肯定是要遭报应的！”
　　只是没想到报应来得这么快！！
　　“爷待会就让人敲锣打鼓，把这好消息告诉西逻城的百姓们，让大家都一起高兴高兴。”
　　风明阳说着，朝云茯身后的戚寒洲，激动地抱了抱拳：“感谢这位兄弟出手，为民除害！”
　　云茯不想让戚寒洲替自己背锅，清了清嗓子：“有没有一种可能，他那条腿是我打断的呢？”
　　“你？是你废掉了董瀚的命根子！”风明阳情绪更加激动了。
　　“我就打断了他的腿，他那命根子什么的，和我无关。”
　　这锅，云茯不背。
　　风明阳摸了摸下巴：“照这么说，那他们应该找你报仇啊，怎么找上你身后这位兄弟了？”
　　云茯也很想知道，董家为什么设局对付戚寒洲，而不是冲着她来呢。
　　“可能是觉得他眼睛看不见，好欺负吧。”
　　“瞎子？这位兄弟如此丰神俊朗的风姿，居然看不见。”风明阳口气里带着几分惋惜。
　　那些捕快们只是听命行事，过来抓个瞎子，也不知道上头那些人是什么心思。
　　“我们今天只想带走这个瞎子，还希望风爷别为难我们。”
　　风明阳给他们做了个手势，示意他们稍等片刻。
　　紧接着，把云茯和戚寒洲叫到了一旁：“董家和西逻城城主田守业官商勾结，贪赃枉法，在西逻城已经不算是什么秘密了，捕快来势汹汹，你们又带着孩子，不宜动手。我建议这位兄弟，你先跟他们走，之后，我再找机会救你出来。”
　　戚寒洲开口说的第一句话，不是别的，而是问了云茯，这位“风爷”到底是谁？
　　“在下风明阳，是马帮的帮主。”风明阳手一抬，先是自报家门，而后又表明了自己的立场和态度，“马帮和董家之间也是结怨依旧，另外，云姑娘，算是在下的救命恩人，我风明阳可以拿自己的性命起誓，没有骗你们。”
　　戚寒洲：？？？
　　救命恩人？
　　之前是崔氏的下一任家主崔临，现在是年轻的马帮帮主。
　　这些男人，真的只是把云茯当救命恩人吗？
　　戚寒洲越想心口就越堵得慌，脑子一热，脱口而出：“娘子，这事你怎么想？”
　　云茯对这个称呼还是生疏，愣了大概三秒吧，才意识到戚寒洲是在和自己说话呢。
　　“咳咳咳，我的想法是，要不咱们一起去见一见那大贪官呢？”
　　云茯不可能让那些捕快把戚寒洲一个人带走，就他如今这身体状况，要是再被用刑折磨，真的会噶掉。
　　“云姑娘这是要去扛下所有的罪责吗？”风明阳是真对这姑娘刮目相看。
　　云茯摇头：“不，我是要去和那贪官好好地聊一聊。”
　　离开之间，云茯请风明阳帮忙照看一下戚栩和几个孩子。
　　她相信，能在这乱世建立起一处世外桃源的人，那心也坏不了。
　　——
　　西逻城的城主府。
　　城主田守业正在回廊下，悠闲地逗着鸟儿。
　　听说董家那位少爷要的人，已经被带回来了，并没有太在意：“董家的那边的意思是，先丢进牢里，各种刑罚都来一遍，对了，两条腿和两条胳膊都废掉。”
　　那前来汇报情况的捕快道：“还有个女人也一起跟来了，那女人说她才是伤了董家少爷的罪魁祸首，有些事情想要和大人您当面说。”
　　“女人？”田守业抬手捋了下山羊胡，眼底划过一丝精明，“来得这么快吗？那你们把人带上来吧，本城主先看看，这个把董瀚勾的魂都快要没了的小娘子，到底是何等的风情。”
　　云茯扶着戚寒洲的胳膊，跟在几个捕快身后，走进了城主府奢华的大院子。
　　外头街道，随处可见乞讨的难民。
　　可这城主府，却是亭台楼阁、飞檐青瓦，九转十八弯的大回廊，院内处处是雕梁画柱，珍花异草。
　　那亭子里的桌凳是汉白玉雕刻的，幕帘都是珍珠串成的，外面又挂着一层薄纱。
　　云茯得出的结论是，这田守业肯定没少贪。
　　“来了？”田守业放下手中釉色精美的茶盏，用余光扫了一眼面前的一对男女，觉得男人有点儿面熟，却又一时间想不起来在何时何地见过此人。
　　“小娘子确实是貌若天仙，难怪，难怪董家少爷对你念念不忘，那玩意儿都废掉了，还想着法子把你弄回去呢。”
　　田守业这些年和董家狼狈为奸，把胆子给养肥了，明明是在做坏事，却敢肆无忌惮地说出来。
　　云茯也抬起黑眸，淡淡地扫了他一眼。
　　“你也是，肥头大耳，贼眉鼠眼，一脸的贪婪之相。”
　　田守业：“……”
　　等等，这怎么和自己之前的预想不一样。
　　这女人见到自己，难道不应该立即跪下，向自己哭着求饶吗？
　　“你，你说什么？”
　　“我说你这面相，一定是个大贪官！”
　　“你！你这妇人，大胆，放肆！信不信本官治你一个藐视朝廷命官的罪！”田守业激动的唾沫横飞。
　　云茯拉着戚寒洲往后避了避，粉唇动了动：“哦，我不信。”

第72章 戚寒洲，想要的更多
　　田守业被她搞了一肚子的火：“你这妇人，又口出狂言！”
　　云茯不觉得自己狂！
　　她只不过是实话实说罢了。
　　“你猜，我为什么敢动手废掉那董瀚的腿呢？”
　　“为什么？”田守业被她勾起了好奇心。
　　“因为我知道，以我们的身份，你们根本不敢动！”云茯轻抬下巴，语气相当的笃定。
　　“笑话，在这西逻城，还有我这个城主动不了的人，你们到底是什么身份？”田守业口气带着嘲讽。
　　“那就来介绍一下吧，我身边这位呢，姓戚，曾经有个名号挺响亮的，你应该也听说过，叫战神将军！我呢，姓云，曾经也有个身份，云福郡主。”
　　云茯在来的路上，就想好了破局的对策。
　　没错，就是反其道而行之。
　　她不仅不藏着自己和戚寒洲的身份，还要爆出来。
　　“戚，他，他是戚寒洲！你，你是云福郡主！你们不是被流放了吗？你们，你们在流放的路上跑了？”
　　田守业是真的被吓得不轻啊！
　　“对啊！我们明明在流放的路上，为什么能出来溜达呢？因为只要我们乐意！就没人敢拦着我们。”
　　云茯就好似天生有种能力，用最稀松平常的语气说出霸气的言语。
　　“你猜我那皇帝舅舅为什么只判了我们一个流放，而不是直接砍了我们的脑袋呢？是他不想吗？还是他压根就不敢呢？”
　　“那他到底在怕什么呢？连他都忌惮害怕的东西，你一个小城主能扛得住吗？”
　　云茯又把直接拿来吓唬震慑蒋成的话，拿了出来。
　　别说，还真管用。
　　田守业脸色都被吓的刷白。
　　没办法，云茯太狂太傲了，那十足的底气，让她说出来的每一个字，都极具威慑力。
　　而她身边，一字不说，全程都保持沉默的戚寒洲，则是被田守业误认作是一种更加深沉更加狂傲的表现。
　　其实，戚寒洲是在用心去听云茯说话。
　　不想打断她。
　　田守业那大脑袋努力地运转着，他和董家，就算再怎么折腾，也都是在这小小的西逻城小打小闹，在皇权之争面前，那他真的连个屁的不是t。
　　真的犯不着，为了董家去招惹这两尊大佛。
　　对对对，只要他不去招惹这两人。
　　他就会没事。
　　田守业现在就想把这两尊大佛赶紧送走，送出西逻城，越快越好，越远越好！
　　“那个，今天的事情都是误会，误会，我这就让人送你们离开。”
　　云茯黑眸微眯着，灵动的双眸迅速闪过一抹狡黠：“你既然这么上道，那我也提醒你一句，我若是你，就防着点董家，他们明知道我们不好惹，还拿你当枪使，也不知道安的是什么好心。”
　　“就是不知道这董家是想要你的钱呢，还是想要你的命呢。我要是你，就赶紧把钱财藏好了，毕竟，董家背后是谢家。”
　　这个谢家，也是云茯后来才想起来，也是西北的大世家门阀之一，仅次于崔家。
　　“多谢云福郡主提醒。”
　　田守业虽然没有立即相信云茯这些话，但怀疑的种子已经在他的心底埋下了。
　　那些捕快们毕恭毕敬地把人送出了城主府。
　　云茯出了城主府的大门，就瞧见了一抹白色的身影：“小白！过来！”
　　戚寒洲眉心抖了下，这小白又是谁啊？
　　“小白也是你刚认识的朋友吗？”
　　“算是吧。”
　　云茯说着，就拉着他的手，放在小白那粘人的大脑袋上。
　　“来认识一下吧，这是我的马，小白，以后它要和我们同行。”
　　白马见到了主人，昂起脑袋，发出一声欢快的嘶鸣声。
　　云茯拍了拍它的大脑袋，一跃而起，翻身上了马背，而后，轻轻地弯腰下去，把手递给了戚寒洲：“你拉着我的手，上来，坐在我身后。”
　　明明从未练习过的动作，却默契十足。
　　“抓住我的腰，坐稳了，别摔下去了，小白比较活泼。”
　　云茯策马离开之前，又交代了一句。
　　戚寒洲没想到有朝一日，两人会一前一后，同乘一匹马。
　　两人的身体紧挨着。
　　他打开手臂，就可以从背后，把云茯整个人牢牢的圈入自己的怀抱。
　　随着马儿奔跑的动作，他的大腿时不时地就会蹭到云茯的身体。
　　虽然隔着好几层布料，但戚寒洲还是面色潮红，一抹红晕悄悄地蔓延到了耳根。
　　心跳加快了许多，大脑有那么一瞬间是空白的。
　　云茯被风吹动的发丝，拨动着戚寒洲的心弦。
　　戚寒洲两只无处安放的大手，攥成了拳头，又松开，如此反复了几次。
　　最终，还是抵不过，心底那股子想要靠近她的渴望，探上了云茯那纤细的小蛮腰。
　　戚寒洲喉头滚动了一下，掌心沁出了一层薄薄的汗。
　　可这样的接触好像根本填补不了他空落落的一颗心，他想要的更多。
　　他右手的掌心往前又挪了挪，稍稍一个用力，圈住云茯的腰，把人勾进了自己的怀里。
　　云茯也感觉到了他的动作。
　　但没有多想，只当他是因为马儿跑得太快，他抱紧点，寻求安全感呢。
　　便由着他这么抱着自己的腰。
　　许是戚寒洲最初给她的印象，就是讨厌原主，对原主嫌弃的模样在云茯心中根深蒂固了。
　　以至于，云茯压根就没往男女感情那方面去想。
　　“你和小白在这稍等我一会儿，我去办个事，很快就回来。”云茯策马出了西逻城，并没有走远，而是在郊外找了个僻静的地儿停了下来。
　　“你要去哪里？”
　　戚寒洲怀里的人突然离开，心里空落落的。
　　刚刚那一切美好，就是像在做一场梦。
　　一场美梦。
　　云茯：“溜达溜达。”
　　戚寒洲以及习惯了，她不想解释的时候，就会用“溜达溜达”来代替。
　　没有再继续追问。
　　“好，我在这等你回来。”
　　云茯乘着夜色，又溜达回了城主府。
　　她这睚眦必报的性子，怎么可能就这么简简单单地离开了。
　　按照她的计划，那贪官被她拿话那么一点，多半是要转移财产的。
　　就算不转移，也会看一眼，寻求一个安心。
　　而她要做的是，找到贪官的小宝库。
　　然后，搬空它！

第73章 被PUA了
　　一切都在云茯的预料之中。
　　她和戚寒洲离开之后，田守业瘫坐在椅子上，越想心越慌。
　　他觉得，董家肯定是盯上了他这些年积攒下来的那笔财富，才算计他去招惹戚寒洲和云福郡主这两尊大佛。
　　田守业着急忙慌地去了书房，打开了连通地下宝库的暗门，在宝库里和那些黄灿灿的金锭子和白花花的银锭子，待了一会儿，恐慌才得到缓解。
　　不行，他得想办法，把这些钱财藏到一个更加安全的地方。
　　巧了，云茯刚溜达到城主府的这处院子，就瞧见了从书房里出来，行踪鬼鬼祟祟的田守业。
　　这贪官就差点把“书房里有鬼”几个大字写在脑门上了。
　　田守业在房门上了三重锁，才安心地离开。
　　云茯从房顶翻下来，徒手拽开了房门上的玩具锁。
　　水润漂亮的眼眸，在书房里扫视了一圈。
　　这地儿，就算是藏了金锭子也藏不了多少。
　　肯定有机关暗门什么的存在。
　　云茯仔细地观察房间的每一处细节，最终，把视线定格在了那博古架上。
　　从这随意摆放毫无章法的摆设看，这贪官应该根本就不喜欢这博古架上的这些摆件，可这架子却放在了这里，那必然是有其它的用途了。
　　云茯稍稍摸索了一下，就开启了暗门的机关。
　　进入地下的宝库，云茯看见了一箱箱，码得整整齐齐的金锭子和银锭子。
　　这狗官可真没少贪啊！
　　云茯连箱子一起，全都挪进了空间。
　　看着空荡荡，啥也不剩下的宝库，云茯心情瞬间就美好了。
　　——
　　出了城主府。
　　云茯并没有立即去找戚寒洲。
　　而是再次进入空间，把那些金锭子和银锭子从箱子里弄出来。
　　这些空箱子，她还大有用处。
　　她又乘着夜色摸到了董家，把那一堆空箱子往董家的院子里那么一丢，这才拍拍手收工。
　　……
　　“戚寒洲，我溜达回来了。”
　　云茯赶到和戚寒洲分开的地方，远远地就看见河边树下待在的一人一马。
　　“给你带了点吃的，你先对付着吃点。”
　　云茯不是那种背着自己的小伙伴，吃独食的人，自己填饱了肚子，也不忘给戚寒洲带了些肉干和粗粮饼干。
　　戚寒洲现在已经不再问她，去了哪里这种问题了。
　　她人能够安然无恙地回来了就足够了。
　　“不用全给我，你留点自己吃。”
　　戚寒洲觉得她太瘦了。
　　“我已经吃过了，这些都是给你带的。”云茯在空间里一顿炫了不少吃的，这会儿是真不饿。
　　“你先吃，吃完了我们去马帮接小羽他们。”
　　——
　　两人在天亮之前赶到了城郊的马帮。
　　云茯找了个人问到了帮主风明阳的宅子所在，就和戚寒洲一起策马寻上了门去。
　　风明阳早些时候就收到了两人离开城主府的消息。
　　但传消息的人说，两人骑的白马太快了，出了城门就不见踪影了。
　　不知道去了哪里。
　　“你们是怎么说服田守业那贪官，冒着得罪董家的风险放你们离开的？”
　　风明阳一夜没睡，就等着两人出现呢。
　　“没怎么说，就是吓唬了他几句。”
　　至于到底怎么吓唬的，云茯就没有详细说了。
　　风明阳让人去偏院通知了一声。
　　很快，戚栩就带着几个孩子过来了。
　　“云姐姐！”
　　“三叔！”
　　三个小团子一直闷闷不乐的，像是霜打的茄子，蔫蔫的。
　　这会儿，看见了云茯和戚寒洲好好的站在那，三人的小脸蛋上，好似瞬间就有了光彩。
　　云茯也学着风明阳的姿势，向他抱拳致谢，准备带着三个小团子和戚栩他们一起离开马帮。
　　刚寒暄完两句。
　　就见一抹大红色的身影出现在院门外。
　　“哥！我听说那个抢了马的女人又回来了！她在哪里！我要和她比拼骑术！”风明月换了一身款式简单的骑装，气势汹汹地冲着云茯来了。
　　“明月？你休要胡闹！你喜欢马，哥哥再去替你寻一匹就是了。”风明阳有时候，是真被拿自己这娇蛮任性的妹妹没办法。
　　风明月咬着牙道：“那匹马，瞎了眼，认这女人做主，我风明月认了！可以让给她！可她不该重伤瀚郎。”
　　“等等，汉狼是谁？”云茯听的是一头雾水，她不记得自己揍过这么个人啊！
　　“瀚郎，就是董瀚，被你打断了腿，还废掉了命根子的男人！”最后那一句话，风明月咬的极重，那股子狠劲，恨不得能咬下云茯一块肉。
　　云茯还没来得及点头呢。
　　那边风明阳就暴怒了。
　　“董瀚那恶少，做了那么多坏事，落了如今这个下场，是活该！风明月！我警告过你，趁早断了和他的联系，你没听我的话！”
　　“那是你不了解他，瀚郎他才不是外头传的那样，那些人都是嫉妒他的出身，才故意编排他。”
　　“放他娘的狗屁！他后院那十几个女人，也是别人编排他吗？”
　　“十几个女人怎么了？男人不都是这样，三妻四妾的，瀚郎那么好t，有那么多的女人喜欢他，也很正常啊！可他说了，不管有多少女人，我都是他最爱的那一个！”
　　“风明月，你脑子是不是坏了！那个男人根本就不是爱你！”
　　“不，他爱我！要不是马帮和董家之间的仇怨，他早就娶我过门了。”
　　……
　　云茯算是听明白了。
　　这风明月不仅喜欢董瀚，还是个纯纯的恋爱脑。
　　被PUA了，谁劝都不好使。
　　连自己亲哥的话都听不进去，云茯不觉得自己能把人劝回头。
　　所以，一个字都懒得说。
　　扯了下戚寒洲的衣袖：“我们走吧。”
　　“你不准走！”风明月上前一步，抬手想要去抓人。
　　云茯身形一晃，灵巧地避开了。
　　“你想怎样？”
　　云茯看在风明阳的面子上，面对风明月的纠缠，还算是有那么几分的耐心。
　　“我要和你比拼骑术，我若赢了，就废掉你的一条腿。”风明月想好了，她一定要替瀚郎报仇！
　　云茯抬了下眼皮，问：“那如果我赢了呢？”
　　“我五岁就会骑马，算是在马背上长大的，你不可能赢得了我！”风明月觉得，云茯之前能够让白马认主，靠的纯是运气。
　　论骑术，肯定比不过自己。

第74章 好戏已经开场了
　　云茯和别人玩赌局，自然要先把彩头定好了。
　　“既然玩，那就公平些，我赢了，也要你一条腿！”
　　风明阳眼见着局面有些不可控了，忙出言阻止：“云姑娘，在下这个妹妹从小就被宠坏了，不知天高地厚，你别和她一般见识。”
　　风明月见他向着别的女人说话，还不乐意了。
　　“哥，你连自己的妹妹都不相信！整个西逻城，有哪个女子的骑术能比过我！”
　　风明阳是见过世面的人，这位云姑娘废掉董瀚的腿，却能够安然无恙地从城主府出来，那肯定不是一般的人。
　　“你只看到了西逻城内，却忘了，人外有人，天外有天！”
　　“什么人外有人，天外有天，我看你，就是见她长得好看，被她的美貌给迷住了！”
　　风明月咬了咬唇瓣，她嫉妒，眼前的女人有一身瓷白如雪的肌肤，嫉妒这女人巴掌大的小脸，嫉妒这女人那双干净漂亮，勾人的眼眸。
　　“她就是靠着这张狐媚般的脸，勾引瀚郎的吧！”
　　“你！给我闭嘴！”风明阳气血冲上了脑门，扬起手，扇了她一巴掌。
　　“你打我！风明阳！你居然为了一个外人打我！爹娘死的时候，你跪在他们的坟前发誓，说要照顾我，保护我的，你都忘了吗？”
　　风明月歇斯底里地大叫着。
　　风明阳打完了也很痛心，可他不后悔。
　　因为，只有这样，他才能救她！
　　“我没忘！我以为让你吃穿无忧就行了，却不想把你宠成了现在这般是非不分的模样！是我错了！从今天开始，你在自己的院子闭门思过，什么时候想明白了，什么时候出来。”
　　“来人，把大小姐带回院子，多派几个人看守她。”
　　云茯看出了风明阳为了救妹妹的良苦用心。
　　说起来，自己也算是欠他个人情吧。
　　所以，给他个面子，不再追究风明月那几句言语上的挑衅。
　　——
　　一行人，即将离开马帮的时候。
　　云茯瞧见了两辆马车上，装的满满当当的物资。
　　知道这是风明阳让人准备的，朝他拱了拱手，道了句谢。
　　风明阳嘱咐她们道：“你们此行，千万不要往西北的方向去了，那边是谢家的势力范围，和谢家那些人相比，董瀚顶多算个乱咬人的恶犬。”
　　“那些世家门阀最看重的就是世家的脸面了，董瀚这条看门狗被你们打了，谢家肯定会觉得失了脸面。”
　　谢家表面干净，其实这些世家门阀玩得比董瀚这种恶霸要脏的多。
　　没点手段，如何在西北这片大地立足呢。
　　“多谢提醒，我们会小心的。”云茯不是不听劝，而是，她们要去的流放地，恰恰就在西北方，必须路过谢家的地盘。
　　这是避免不了的。
　　风明阳也听出来了，她们是执意要往西北方去送死。
　　“你们带着这几个孩子，到底是为什么，非得往西北那一片去呢？”
　　云茯道：“因为，流放地在西北方。”
　　“流放地？”风明阳瞬间震惊得瞠大了双眼，“你们是被流放的犯人！等等！你姓云，你的夫君姓戚！是从盛京出发的，你们该不会就是……”
　　风明阳拍了下脑门，他已经猜出了面前这些人的身份。
　　他也听过很多戚寒洲在战场上的事迹，再次抱拳行了个礼：“没想到能有幸见到传说中的战神将军！”
　　戚寒洲颔首，算是打过招呼了。
　　云茯也不好意思白拿人家的东西，从怀里抽出银票，递了过去。
　　“我也没有其它的东西给你，就给点小钱吧。”
　　风明阳看着那一沓子数额巨大的银票，呆呆地愣在了原地：“……”
　　这是一点点小钱吗？
　　“云福郡主客气了。”
　　“不是客气，我这个人，不喜欢欠别人的。”
　　风明阳被硬塞了一沓子银票，关键是他那手腕想收也收不回来。
　　力气拼不过云茯。
　　再夺下去，他怕自己的手指被这姑娘掰折了。
　　“那这个马帮的帮主令牌，郡主务必请收下，一路上，如果有困难，都可以去找咱们马帮的兄弟。”
　　云茯收下了。
　　马帮势力虽然比不过崔家，但遍布整个西北一片区域，以后，她们若是想在流放地生存，少不了要从外面购买物资。
　　马帮就是那道连通的桥梁。
　　有了这帮主令牌，可以省去不少不必要的麻烦。
　　——
　　同一时刻的城主府内。
　　田守业已经发现了自己的宝库被盗。
　　看着那空荡荡的，连一两银子都没给他留下的地下宝库，他只觉得眼前一黑，瞬间天旋地转。
　　“我的宝贝金子啊！宝贝银子啊！我那么多的宝贝啊！都没了！全都没了！”
　　“是谁！到底是谁干的！”
　　那么重的箱子，那么多的金子和银子。
　　肯定不是普通的小贼能够偷走的。
　　整个西逻城。
　　有这个胆子，还有这个能力的，就只有董家了。
　　他听说，董家的祖辈就是靠打家劫舍发家。
　　田守业气不过，召集城主府所有的守卫，冲到了董家。
　　刚好瞧见了董家的家丁，把那一个个空箱子往外搬。
　　田守业每天都要去看一眼自己的金子和银子，对每一个箱子都熟悉的很，一眼就认出来了，那些箱子就是自己宝库里用来装金锭子和银锭子的。
　　火一下子就窜到了天灵盖，脸上的肥肉都被气的直抽抽。
　　“董有才！你给我出来！”
　　“给我砸了这董家！使劲地砸！”
　　就算掘地三尺，田守业也要找回自己的宝贝。
　　董家从上到下都是懵的。
　　一家之主董有才刚从温柔乡里出来，就听说了田守业带着一大群人来董家搜家的事。
　　“你城主府丢了东西，关我们董家什么事？我看你就是贼喊捉贼！这些空箱子，是半夜你让人丢进来，想要栽赃陷害我们董家的吧！”
　　“你放屁！我看你才是狗改不了吃屎！给我打！往死里打！”
　　……
　　那些金子和银子就是田守业的命！董家把事情做到了这个地步，那就是要他的命啊！
　　——
　　西逻城，郊外的小路上。
　　云茯悠哉游哉地驾着马车，哼着小曲儿，算算时间，那边狗咬狗的好戏应该已经开场了吧。
　　戚寒洲听出来了，她这会儿有多开心。
　　可一想到，她收了风明阳的信物令牌，心里就一个劲地往上泛着酸水。
　　自己好像，从未送过她什么东西。

第75章 切记，她是大夫，不是神仙！
　　云茯是他戚寒洲的女人。
　　可他的女人，被别的男人赠送了一件又一件的信物，却从未从他这里得到过一件礼物。
　　戚寒洲越想越觉得自己这夫君做的失败。
　　如果是以前，他可以让云茯成为整个盛京，最幸福的女人。
　　可是现在……
　　他却连一件小小的礼物都拿不出来。
　　戚寒洲心底突然被激起了斗志。
　　他不想再做众人眼中，那个跌入泥潭的废物了！
　　他想要重新站起来！
　　他想要重回战神将军那个巅峰的状态，替云茯遮风挡雨。
　　可眼前的一片黑暗，提醒着他，如果想要回到以前，那就必须先治好眼睛。
　　“我这眼睛，恢复的几率有多大？你和我说实话，我真的还能重新看见吗？”戚寒洲第一次，主动开口，聊起自己的眼睛。
　　云茯侧了侧眸子，看向他：“你之前那架势，我还以为你一点都不在意自己的身体呢。”
　　调侃归调侃，调侃完了，云茯还是和他正经地说了说他这身体的情况。
　　“你这毒我之前没见过，所以，不能百分百地确定，能解了你身上的毒，也不能完全确定，解了毒之后，你的眼睛有没有受损，还能不能看得见。”
　　切记，她是大夫，不是神仙！
　　“但是我可以答应你，到了流放地，会想尽办法帮你解毒。”
　　还是那句话，研制解药需要时间。t
　　只有到了流放地，云茯才有足够的时间去做这件事。
　　戚寒洲选择相信她这话，给自己留下希望。
　　——
　　戚寒洲以为自己转移话题，就能让自己忘掉风明阳送云茯信物令牌的事。
　　可听见云茯和戚栩在闲聊的时候，夸赞马帮如何如何好，戚寒洲终究还是没忍住。
　　口气带着自己都没有察觉出来的酸意。
　　“你很喜欢那个马帮。”
　　“谈不上喜欢，只是觉得，在这乱世，能有这么一处世外桃源一般的地方，属实难得。”
　　戚栩也点着脑袋附和：“我听他们说，那马帮以前也不是这样，是在那位风帮主的手里，才发展成了如今这副模样。”
　　云茯中肯地评价：“风明阳这个人不错，就是他那个妹妹，如果不加以管教，迟早要出事。”
　　戚寒洲听她夸风明阳，整个人都快要掉醋坛子里去了。
　　“所以，你就收下了他送你的信物。”
　　云茯听出了他这话里的不高兴，可是不知道他不爽的点：“怎么？你看风明阳不顺眼？”
　　戚寒洲别扭地说道：“我为何要看他不顺眼，我只是觉得你们以后也不会再见面了，没必要收他的信物。”
　　云茯回道：“那可不一定。”
　　“什么不一定？难道你还想和他再见面吗？”戚寒洲从未想过，自己对云茯会有这么强烈的占有欲。
　　倾身向前，一把抓住云茯的胳膊：“你之前不是说，答应了小羽他们，留下来，就不会离开的吗？现在是想要因为那个马帮的帮主反悔了吗？”
　　戚寒洲知道，自己现在搬出三个小团子的这种行为，不是君子所为。
　　可他想要把人留下来。
　　云茯被他搞得莫名其妙的：“我什么时候说要离开了？”
　　“你不是说，自己还要和那姓风的再见面吗？”听她说，不会离开，戚寒洲紧绷着的身体才稍稍放松。
　　云茯虽然不是很理解，他这会儿和自己生气的原因，但还是扯了扯唇，把自己的想法说了下。
　　“我的意思是，马帮行走的路线往西北的方向，一直能延伸到流放地附近，以后我们在流放地要生存，肯定需要从外面采购物资，到时候，马帮可以是一个不错的选择。”
　　既然是合作伙伴，那她和风明阳自然就还有机会见面。
　　这有什么问题吗？
　　听了云茯的解释，戚寒洲才知道自己这是误解了她的意思，因为太过尴尬了，俊脸浮现一层薄薄的红晕：“抱歉。”
　　云茯盯着他那俊脸瞧了半天。
　　最后，把他生气的原因，归结于，他讨厌骗子！
　　他担心她离开之后，三个小团子会伤心难过。
　　其实也不怪云茯。
　　她这小脑袋瓜子再怎么聪明，也想不到，之前恨不得拿棍子把她赶走的人，会对她动了情，不想让她离开啊！
　　——
　　回到村子。
　　蒋成看见了她们，像是看到了阔别多年未见的亲人一般，激动地迎了上来。
　　“我盼星星盼月亮，总算是把你们盼回来了。”
　　本来说好的，把镇子离得近，一天就能一个来回。
　　谁知道，愣是变成了三天。
　　蒋成内心那个煎熬啊，还以为，云茯和戚寒洲，带着三个孩子逃了呢。
　　差点儿就要派人去寻他们了。
　　“郡主，你们怎么去了那么久？应该没出什么事吧？”蒋成笑着问。
　　云茯语气轻松地回道：“哦，也没什么大事，就是顺手收拾了个恶少。”
　　蒋成借机拍了个马屁：“我就说，郡主你耽搁了点事情，肯定又去做好事去了，那恶少，能被您收拾，那是他的福气。”
　　“那恶少姓董，据说，是谢家二公子的小舅子。”
　　往后要进入谢家的地盘，云茯觉得这事儿，还是事先给蒋成通个气比较好。
　　“你说谁家的二公子？”蒋成笑容冻结。
　　戚寒洲不着痕迹地，挪动步子，挡在了云茯和蒋成之间，开口道：“你耳朵不好使吗？她说谢家。”
　　蒋成不是没听清，而是不敢相信这是真的。
　　这小祖宗，怎么专挑这些个不能招惹的招惹啊！
　　“您把人家那小舅子，怎么着了？没伤的多重吧？”
　　蒋成还抱着那么一丢丢的希望。
　　云茯一脸的正气，点头嗯了声：“没怎么着，就打断了他一条腿。”
　　关于董瀚那废掉的命根子，云茯是坚决不认的。
　　“人还活着，断了一条腿，那问题应该不大吧？”蒋成已经开始了自我安慰大法。
　　“我也觉得问题不大，但这董家太过小心眼了，居然因为这个事，勾搭，不对，是勾结西逻城的城主，要报仇。”
　　蒋成双腿一哆嗦，都快要站不稳了。
　　“您，没动那西逻城的城主吧？”

第75章 戚墨说话了
　　“没动。”云茯回答的一点都不心虚，她确实没动那贪官啊，她只不过是动了他的金子和银子而已。
　　她没动，蒋成这会儿也笑不出来了。
　　“董家能勾搭，呸，是勾结那西逻城的城主，想来也是接了谢家的势，那谢家这种门阀世家，往往最好脸面了……你打了他小舅子，和打了他没什么区别！完蛋了，我怎么感觉，有些不太妙呢？”
　　云茯还是一如既往的狂：“你放心吧，要完蛋，也是谢家先完蛋。”
　　蒋成都快要哭了：“郡主，您可千万别小瞧了这谢家，这谢家，近几年风头正盛，在世家之中无人能比，大公子谢瑾，是大盛最年轻的侍郎，正三品！不出意外，要不了几年就能坐上相爷的位置。你想啊，没点本事，能爬的这么快吗？”
　　戚寒洲不喜欢，蒋成在云茯面前一个劲地夸别的男人。
　　好看的剑眉轻轻一拢，开口道：“谢瑾此人，我倒是有过一些接触，学识一般，要硬要说有什么本事的话，那应该是拍须溜马的本事挺强。”
　　云茯睨了他一眼，这话听着怎么觉得戚寒洲对这谢瑾意见很大呢？
　　“等等，你和谢瑾之间该不会也结过仇吧？”
　　“没有，我和他不熟，只是曾经，与他同在一个书院过，他一直是万年老三。”戚寒洲正色道。
　　云茯好奇地问了句：“那第一和第二是谁？”
　　“第二你也认识，是楚景言。”
　　云茯眨了眨眼睛：“第一该不会是你吧？”
　　因为只有第一，才会这么硬气地说出，第三一般般这种话。
　　戚寒洲点头默认了。
　　云茯在心底啧啧了声，这人一直踩在楚景言的脑袋上，把人家一个皇子按在了千年老二的位置磨擦。
　　也难怪楚景言那个小心眼子，要记恨他呢。
　　云茯看了眼忧心忡忡的蒋成，安慰他：“行了，我答应你，只要谢家不主动找我的麻烦，我不会主动去挑起事端的。”
　　蒋成一点都没有被安慰到。
　　“咱们还是快点出发吧，避免夜长梦多。”
　　——
　　流放的队伍，总算再次出发了。
　　这一次，多了一辆马车，一匹马，还有慕家祖孙二人。
　　慕老爷子行李没多少，有一大半是书籍。
　　身体稍稍好些了，就开始教三个小团子识字了。
　　戚羽和慕凌云的情况差不多，都曾经受过一些启蒙的教育，读过一些《三字经》《千字文》之类的书籍，也识得一些字。
　　戚念虽然小，但小姑娘聪明伶俐，口齿清晰，也是个好教导的。
　　就是戚墨的情况，比较特殊些。
　　“这孩是生来就不会说话吗？”
　　云茯蹭了蹭戚墨的小脑袋，回道：“他的身体没有什么问题，也很聪明，您就按照正常的启蒙教他就行。”
　　云茯从来没有把戚墨当做是有问题的孩子去看待。
　　戚墨的情况，比她刚穿过来的时候好太多了。
　　虽然依旧不会开口说话，但小脸蛋上的表情很明显多了不少，身体的反应也比以前快了很多。
　　他在慢慢地变好。
　　而她们需要给予他最够的时间和耐心。
　　“好，老夫知道了。”慕雍也很喜欢这三个懂事的孩子，他会把他们当做自己的亲孙子和亲孙女去教导。
　　四个小团子学习完，就背着小背包，也学着云茯去小树林里溜达。
　　云茯不会拘着他们，只是交代他们不要走远。
　　慕凌云打小跟着爷爷生活在山中，对野外的环境很熟悉，发现了一根野鸡毛，就断定这附近有野鸡。
　　戚念小团子一听到野鸡，大眼睛都亮了几分：“小念儿要吃肉肉！我们去抓大野鸡吧！”
　　四个小团子，提溜这一只四斤重的大野鸡，背着一窝野鸡蛋回来的时候。
　　那气势，像极了刚刚从战场上得胜归来的小将军。
　　“这四个孩子居然抓了只野鸡回来！不简单啊！”
　　“这好事，咱们怎么就没碰上呢。”
　　……
　　那只大野鸡，可把其他的犯人羡慕坏了。
　　云茯也好奇，这四个小家伙是怎么把这么难抓的野鸡抓到手的。
　　“是小墨哥哥，他用小弹弓打晕了野鸡。”
　　戚墨第一次，收获这么大一只猎物，昂着小脑袋，一副求表扬的可爱表情，小嘴动了动，从喉咙里发出了一个很轻的音调：“咕咕……”
　　云茯知道，这t小团子有多努力，也丝毫不吝啬自己的言语，把小团子举了起来：“小墨真棒！对，以后想要说什么，都可以说出来，云姐姐很喜欢听你说话。”
　　小团子被表扬了，更开心了，得到了鼓励，小嘴又张开了，一点点地挤出了两个字：“姐……姐……”
　　“对，我是姐姐！”
　　云茯在他那小脸颊上，啄了一口。
　　戚念小团子也嚷嚷着要亲亲。
　　“云姐姐，小念儿也要亲亲。”
　　云茯又捞起了腿边的这只小粉团子，亲了一口。
　　小姑娘开心极了，在她怀里咯咯咯地笑个不停。
　　戚寒洲听着云茯和孩子们的动静，眼睛渐渐湿润。
　　爹娘，大哥和二哥，你们在天上如果看得见，应该可以放心了吧！
　　小羽他们现在都很好。
　　因为他们有一个非常好的三婶。
　　午饭，云茯做了个地锅鸡。
　　用石头垒砌一个简单的灶台，放上一口大锅。
　　先把鸡肉和蘑菇等一些配菜，炖上一大锅，再贴上一排黄灿灿的玉米饼子，让鸡肉鲜美的汤汁融入饼子。
　　掀开锅盖，瞬间鲜香四溢。
　　一行人围在锅边，一边吃着鸡肉和配菜，一边啃着沾着汤汁的玉米饼子，那叫一个享受。
　　慕雍上半辈子，踏遍五国，这天下美食算是都吃了个遍。
　　但却从未有一顿，比得上今日这地锅鸡的。
　　不单单是味道，还有这股子大家围坐在一起，有说有笑的烟火气。
　　有云茯这小姑娘，明明处于逆境，却依旧如此洒脱的劲头。
　　只是这份惬意总归还是短暂的。
　　——
　　“郡主，前头就快要到达谢家所在的安北城了，咱们要不还是绕道走吧？”蒋成提议绕个路，避开谢家。
　　与蒋成那急得快要上火了的状态不同，云茯慵懒地眯了眯眸子：“这一片都是谢家的地盘，他们如果真想对我们出手，绕道也没有用。”

第77章 不不不，您可不是什么软柿子！
　　蒋成一琢磨，确实是这么一回事。
　　谢家在西北这一片的势力太大了，他们不管怎么绕，都绕不开谢家的势力范围。
　　一行人继续向前行。
　　这眼见着再翻过一座山，就要到底北安城了。
　　路上啥事都没发生。
　　蒋成放松了心情，调侃道：“我看那谢二公子，应该也不是很喜欢他那夫人。所以，他那小舅子被你给揍了，他也不想报仇。”
　　云茯睨了他一眼：“怎么？谢家不来找麻烦，你还挺失望的？”
　　“没有没有。”蒋成赶紧捂住了嘴巴，差点忘了自己是乌鸦嘴了。
　　——
　　队伍照旧在山上的空地停下来休整。
　　云茯刚把马车停稳，就听见了从周围林子里传来嘈杂的脚步声。
　　黑眸瞬间猛地一沉，抬头看过去，就见从林子里跑出来一大群乌泱泱的人。
　　看那些人的模样，应该是受灾的难民。
　　蒋成以及流放队伍里的其他人，都没把这伙突然冲出来的难民当回事。
　　因为他们这一路上，碰见过太多无家可归，到处逃荒的百姓了。
　　这一次这一拨，顶多就是数量多一些而已。
　　云茯却眯起了眸子，整个人都警觉了起来。
　　不对，这些难民不对劲！
　　这些人之前一直藏在林子里，等流放队伍停下来了，才冲出来，从四面八方把流放队伍围在了中间，很显然是有备而来。
　　“戚栩，你带着小羽他们，在马车里待着，暂时别出来。”
　　戚栩在车厢内应了声好。
　　几个小团子也甚是乖巧听话，没有闹着非得去问为什么。
　　蒋成刚掏出一块饼子，准备咬，就被云茯的声音给打断了。
　　“所有人拔刀戒备！这些人来者不善！”
　　如今，在这流放队伍里，云茯的话，比蒋成这头头还要好使。
　　她一声令下，包括蒋成本人在内的所有衙役们，全都停止了手里的其它活计。
　　chua地一下，拔出了腰间挂着的佩刀。
　　冲在最前头的那一批难民，已经来到了云茯她们面前。
　　“让云福郡主出来！”
　　“对，让她出来！”
　　“我们知道，她就在这个流放的队伍里躲着呢！”
　　这些人一开口，云茯就大概知道是怎么一回事了。
　　这就是谢家想出来的烂招数吗？
　　自己不露面，把这些难民当枪使。
　　还真是又脏又卑劣的手段！
　　云茯往前迈出一大步，水眸淡淡地扫过最前面领头的那几人。
　　“我就是云茯，有话快说，有屁快放！”
　　“你就是皇帝最宠爱的那个云福郡主？那你把皇帝给你的钱全都交出来。”
　　云茯：“？？？”
　　“狗……呃，那皇帝什么时候给我钱了？还有，他要是真宠我，会把我流放到鬼荒大狱吗？你们这些人都不动脑子的吗？”
　　那些人看了一眼云茯，又看了眼她身后不远处的两辆大马车。
　　“你在我们面前装什么可怜？皇帝要是不宠着你，你流放的时候，还能有大马车坐？”
　　“对啊！我们都快要被饿死了！你能有我们惨吗？”
　　云茯并不想和他们比惨。
　　“等等，你们的惨，怎么着也算不到我的头上吧！你们有本事去盛京找狗皇帝去啊！要是觉得盛京太远了，也可以去找北安城的城主去！赈灾的事情归他们管。”
　　“你们不去找他们去，却来找我，是觉得我是那个好拿捏的软柿子吗？”
　　蒋成和一众衙役们：不不不，您可不是什么软柿子！
　　对面站着的那些难民，被云茯说得有些恼羞成怒了。
　　“你闭嘴，哪来那么多的废话！把身上的钱财和吃的都交出来！”
　　云茯扫了眼，对面的人数，在脑海里盘了下，如果真的要动手，怕是要牵连流放队伍里的其他人。
　　看在对面都是无家可归难民的份子上，云茯收敛了杀气，准备和他们好好地商量商量。
　　提出来，让他们把流放队伍里的其他人都放过去。
　　待流放队伍安全通过了，自己会给他们一笔钱。
　　就当是做件善事。
　　可对面，却把人性的贪婪和丑恶展现的淋漓尽致。
　　这已经不是什么可怜的难民了，而是一群拦路抢劫的暴民！
　　“放他们过去可以，他们身上的吃的也要留下来。还有那两辆马车，几匹马也全都留下来。”
　　这下子，把云茯给惹毛了。
　　漂亮的小脸蛋上罩上了一层寒霜。
　　声音也透着丝丝凉意：“那就是没得谈了。”
　　“戚栩，把马车的帘子全都放下来，看好小羽他们。”
　　“蒋成！带着你的人，做好防守，谁过来，就砍谁！”
　　云茯刚交代完话，就听见戚寒洲的声音在身侧响起：“那我呢？我要做些什么？”
　　戚寒洲也想要参与进去。
　　“你？”云茯侧目看了看他，想了几秒，才开口，“你要是站累了，可以去马车里休息一会儿。”
　　云茯说完，就朝着那心大，还在吃草的白马喊了一嗓子：“小白，你这个吃货，别吃了，过来！”
　　白马听到了她的召唤，扬着蹄子冲她奔来。
　　云茯勾出缰绳，动作利落地翻身上马。
　　策马冲向了对面的暴民。
　　云茯在逃生游戏里，遇见过大大小小的暴动，不下十次。
　　对付暴民，最好的办法不是扯着嗓子和他们讲道理，而是以暴制暴！
　　他们狠，自己要比他们更狠！
　　云茯手执短刀，挑了几个刚刚叫的最欢、眼神最狠的暴民。
　　手起刀落，一刀一个，了结了他们。
　　那模样，宛若被杀神附了体，周身散发着强烈的杀气和煞气。
　　把剩下的那群暴民震慑住了。
　　群情激昂的人群静了下来，没人再敢上前来挑事。
　　“杀，杀人了！”
　　……
　　蒋成看着那马背上英姿飒爽的身影，不由地感叹道：“郡主这气势，要是上了战场，戚公子你那战神将军的称号，怕是要换人了。”
　　明明是调侃自己的话，却因为那人是云茯，戚寒洲的心底没有半点不高兴，反倒是期待着眼睛恢复的那一日，能够亲眼一睹云茯的风采。
　　“你们……还有谁不服！”云茯居高临下地扫视着那群暴民。
　　黑眸泛着冷芒，像是在寻找着猎物的猛兽，眼底闪过一抹暗光。
　　很快，就在乱哄哄的人群里揪出来一个低着脑袋的老妇人。

第78章 不管是身体还是心！ 他都想要！
　　那老妇人脑袋上包裹着头巾，只露出了一双眼睛，身上的衣裳也是破破烂烂的。
　　乍一看，在一群难民里根本不起眼。
　　可如果细看，就会发现，她那头巾很新，上头的泥土像是刻意涂抹上去的，衣衫上的那些破洞，也像是人故意搞破坏扯出来的。
　　说的直白点。
　　就是，这人，是个假难民。
　　云茯一把，扯下她的头巾，是个四十几岁的妇人，两侧的脸颊挂着肉，脸和头发都收拾的很干净，一看就压根没吃过难民受的那些苦。
　　“刚刚你在人群里，叫挺大声的，这会儿怎么哑巴了？”
　　那妇人以为自己只要不开口说话，云茯就拿她没办法。
　　却不知道，云茯已经猜出了她的身份。
　　“把我的身份和信息在难民群里散出去的人，就t是你。”
　　“那么问题来了，我这些年，都生活在盛京，即便是结仇，也不可能和你一个远在西北，从未见过面的妇人结仇。所以，和我结仇的是你身后的主子。如果我没猜错的话，你应该是谢家二夫人身边的心腹。”
　　孙妈妈立即反驳：“什么谢家的二夫人，民妇根本就不认识。”
　　“没关系，你这张脸，北安城总会有人认识的。”
　　云茯把人揪了起来，冲着那些还傻愣着的暴民道：“你们还不明白吗？谢家那位二夫人，与我有仇怨，便让自己的奴仆，潜入你们之中，故意散播谣言，把你们当刀使，让你们为了一口吃的丢掉性命，而她，在谢家的后院里，边喝着茶，吃着精美的糕点，边笑话你们这群蠢货呢！”
　　那群暴民这时候，才动了动脑子。
　　“她说的好像没错，这妇人咱们都不认识，就是这两天才出现在难民群里的。”
　　“对对对，最开始，好像就是这老妇说，皇帝最宠爱的云福郡主，要路过北安城外的林子，还带了好多银票和吃的！”
　　“所以，她真的是谢家二夫人派来的吗？”
　　……
　　“想知道，我带你们去谢家问个清楚明白！”云茯是那被人欺负到头上，还能够忍气吞声的主吗？
　　必然不可能！
　　既然谢家能利用这群暴民拦她的路，那她也可以，带着这群暴民，冲了谢家！
　　那些暴民，忌惮云茯，也同样忌惮谢家。
　　没人敢回应云茯的话。
　　云茯冷冷地嘲讽出声：“左右不过是想要抢口吃的，我这个皇室的血脉你们都敢抢，怎么，区区一个世家的粮食，你们就不敢抢了吗？”
　　“就这胆量，你们也别出来丢人现眼了，回去挖点儿树根泡泡水吧！还能苟延残喘的多活几个月。”
　　——
　　“我们去！”
　　“老子不想吃树根！要吃肉！要吃大米饭！”
　　……
　　对于这些暴民来说，追逐利益是天性。
　　云茯策马回到了流放队伍，和戚寒洲他们打了声招呼：“你们先行，我去给谢家送一份大礼。”
　　“什么大礼？”戚寒洲刚刚离她有一段距离，没听清她和那些暴民的对话，只听见最后那些暴民们嚷嚷着要吃肉。
　　“哦，我打算带着这些暴民，冲了谢家，给他们一个大惊喜。”
　　云茯声音平静，好似在说稀松平常的一件事。
　　蒋成拿着刀的手抖了抖，这确定是惊喜，而不是惊吓吗？
　　谢家没事，招惹这煞神干嘛呀！
　　戚寒洲在云茯潇洒转身的时候，一把擒住了她的手腕：“我，刚刚想起来，自己和谢家之间有些恩怨，他们也可能是冲我来的。”
　　云茯：“？？？”
　　“啊？那你和谢家之间，有什么恩怨？”
　　“我在朝堂上，曾骂过谢瑾，他那人心眼极小，应该是记恨上了我。”
　　云茯黑眸眨了眨，这人拉着她说了半天，就是为了告诉自己，他和谢瑾吵过架？
　　“所以呢？”
　　“所以，谢家的报复，不一定是因为你揍了那个姓董的，也许谢瑾把当年的那笔账也算上了。”戚寒洲清了清嗓子，一脸正色，“既然这件事和我有关系，那我应该和你一起去谢家。”
　　“哦，那就一起去吧。”多带一个人，对于云茯来说，也没什么太大的影响。
　　无非就是身后坐个大活人而已。
　　戚寒洲用手臂，半圈着她的腰，动作克制而又隐忍。
　　即便这样，在策马奔腾的过程中，两人的身体还是避免不了，会有更多的触碰。
　　云茯那娇软散发着淡淡少女幽香的身体，会时不时地撞入到他的怀里。
　　戚寒洲觉得自己就像个对情爱一事懵懵懂懂的少年郎，怀里的女人只要靠近自己，他的心跳、血液和脉搏都不由自主地加速起来。
　　心底的占有欲疯涨着……
　　她是他的！
　　不管是身体还是心！
　　他都想要！
　　戚寒洲曾一度以为自己对女色不感兴趣，却不想，会对云茯生出这么强烈的念想。
　　可他不敢轻举妄动，怕把怀里的人吓跑。
　　再等一等。
　　现在还不是他把心意向云茯诉说的好时机。
　　云茯带着一群难民，浩浩荡荡地来到了北安城的城门下。
　　没出意外，她们被拦了下来。
　　北安城和附近的大部分城池一样，都颁布了公告，不允许难民进入。
　　美名其曰是保护城里的百姓不受到伤害。
　　云茯脑袋上顶着一大堆的罪名，也不怕再多一条私闯城门的罪名了。
　　拍了拍身下的马儿：“小白，冲过去！”
　　白马仰头，发出一声嘶鸣，四条腿直接飞奔起来，身体化作了一道残影，冲向了城门口的守卫，撞倒了一大片。
　　她们身后，紧跟着的那群难民也趁机涌入了北安城。
　　云茯直奔着谢家去了。
　　要做的第一件事，就是把那在暴民里揪出来的妇人，丢到了谢家的大门口。
　　谢家那边的守卫，都还没搞清楚是什么状况，认出了那妇人，忙上前打招呼：“孙妈妈，您这是怎么了？”
　　“您身后跟着的这些灾民是怎么一回事？”
　　孙妈妈口中塞着的布被取了下来，扯着嗓子大喊：“他们是来抢谢家的！快告诉二少爷，这些暴民要抢夺谢家！”

第79章 是个马屁精！千年老三！
　　“什么要抢谢家？孙妈妈，你是在说什么玩笑话呢？”
　　“哈哈哈哈，谁不知道整个北安城都姓谢，谁敢惹咱们谢家！”
　　谢家的守卫齐刷刷地笑出了声，压根没把孙妈妈的话当回事，只当是听了个笑话。
　　“不，不是的！出事了，出大事了！你们快去汇报主子啊！”孙妈妈急得嗓子都快要喊劈叉了。
　　云茯确定了自己没找错地儿，就行了。
　　她仰着小脸，看了眼谢家的大门。
　　一个世家祖宅的门头，搞到比城主府都要气派，也难怪，大家都说整个北安城都姓谢了。
　　那高大门头上的“谢府”二字，云茯怎么瞧怎么不顺眼，就很想把它给拆了。
　　“戚寒洲，你自己在马上待一会儿，我去活动活动筋骨。”
　　戚寒洲还以为，她这是要去动手揍人，也没多想，就点头应了声好。
　　直到谢家家丁叫嚷出声，戚寒洲才知道，云茯所谓的活动活动，是去把谢家的牌匾拆了，还一脚踩碎了。
　　“啊！哪里来的疯女人！敢在谢家闹事。”
　　“连谢家的门匾都敢拆！是不是活腻了！”
　　“她这是在找死！”
　　……
　　谢家家丁在那疯狂嘴炮的功夫，云茯也没有闲着，漂亮的眸子又扫了一眼谢家的大门，瞧门口那两尊风水石狮子也不顺眼，走过去，两个小手搭在石狮子的脑袋上，一个用力，直接推倒。
　　云茯做这些事，也算是带了个头，让跟在她身后的难民们也全都激奋了起来，嚷嚷着，要冲进谢家。
　　这时候，谢家的家丁们才意识到事情的严重性。
　　忙后退，把大门关了起来。
　　“快，关门，把他们拦在……”
　　用身体顶着大门的家丁，话还没说完，就和那被踹碎了的门板一起，飞了出去。
　　门外，那个罪魁祸首的小脸上，表情甚是无辜：“啊，抱歉，我没想到这门，这么不经踹。”
　　戚寒洲判断出云茯的大概方位，从马背上翻身下来，摸到了她的身边。
　　低沉好听的声音里，略带宠溺：“你是真打算拆了这谢家吗？”
　　云茯大眼睛里透着狡黠，垫起脚，凑近了和戚寒洲耳语：“我听说，这种大世家门阀，最看重祖宅的门庭了，我把他们家大门拆了，气死他们。”
　　“玩可以，小心，别伤了自己。”戚寒洲声音里的温柔和宠溺更加明显了。
　　云茯愣了一下，总觉得有哪些地方不对劲，但还没来得及想明白，就被身后嘈杂的声音打断了思绪。
　　“是这谢家先不把咱们当人的！大家还愣着干嘛！冲啊！”
　　“这百年大世家，肯定藏了不少好东西！”
　　……
　　云茯也没闲着，拉着戚寒洲踏进了谢家的大宅。
　　她的目标很明确，就是要找到那谢家二夫人。
　　路上，又被谢家的护院和家丁拦住了路。
　　谢家这些人的话术，都是一毛一样的。
　　翻来覆去的都是那么几句。
　　云茯都会背了。
　　“知道了，知道了，这里是谢家，整个北安城都姓谢。”
　　“你们谢家的西北就像是八只脚的螃蟹，走道都是横着走的。”
　　……
　　谢家那些家丁，被她抢了台词，只能绞尽脑汁再去想别的词儿。
　　“你。你知道我们家大公子是什么人吗？”
　　云茯慵懒地抬了抬眼皮：“知道啊，你们家大公子是个马屁精！千年老三！”
　　戚寒洲忍不住笑了起来，胸腔都在震动。
　　怎么会有脾气这么古灵精怪的小姑娘。
　　“我们家大公子是三品侍郎！马上就要成为云相的乘龙快婿了！你惹了谢家，就是和云相为敌！”
　　原主记忆里关于盛京的信息不少，如果没弄错的话，这人口中的云相就是原主那个渣爹。
　　戚寒洲也想到了：“谢瑾要娶的，应该是你t的继妹云菀。”
　　云茯神色淡淡，心中毫无波澜，抬起小腿，一脚蹬开了前头挡道的家丁。
　　“你们搞错了，不是我惹了谢家，而是谢家先来招惹的我。”
　　——
　　谢家后宅的一处大院子里。
　　二夫人董如兰躺在软塌上，同时有四个婢女贴身伺候着。
　　一个在给她按着肩，一个给她捶着腿，一个拎着一串晶莹剔透的葡萄，往她嘴里喂。
　　还有一个，跪在她面前，两个掌心向上，接着她吐出来的葡萄皮和葡萄籽。
　　“孙妈妈还没回来吗？”心腹孙妈妈一直没有传回来好消息，董如兰已经等的有些不耐烦了。
　　“还没有，不过，应该是快了。”一旁的婢女谨慎小心地回着话。
　　董如兰也觉得快了：“那小贱人不是能耐的很吗？那我倒是想要看看，是她厉害，还是那上千如野狗疯狗般的暴民厉害！”
　　一想到，伤了自己弟弟的小贱人，马上就要暴尸荒野了。
　　董如兰就忍不住哈哈大笑了起来。
　　可她等来的不是自己想要的好消息，而是一群暴民冲进了谢家的消息。
　　家丁来报的时候，董如兰一度以为自己听错了。
　　坐起身子，又重新询问了一遍。
　　家丁哆哆嗦嗦地说了第二遍：“好多好多的难民，他们在一个女人的带领下，冲进了谢家，说要报仇！”
　　“报仇？报什么仇！一群臭虫蝼蚁，也敢找谢家的麻烦，到底谁给他们的胆子！你们把人拦住就是了，这种小事，还需要来烦我吗？”
　　董如兰还没意识到事情的严重性，冲着那家丁发了一通脾气。
　　“拦，拦不住了！那女人一脚踹开了大门，带着人进来了。”
　　“那女人到底是谁？”
　　听说拦不住了，董如兰才有了一丝慌乱。
　　“是我，打断了你弟弟狗腿的人。”
　　云茯拽着戚寒洲的手，刚好晃悠到了院子里。
　　“云茯！你是云福郡主！”董如兰震惊地站起了身子，双眼充满了恨意，死死地盯着院子里那两道身影。
　　如果那女人是云福郡主的话，那她身边那个俊美非凡的男人难道是戚寒洲！
　　“你们都是流放的犯人，怎么还敢堂而皇之地到北安城来！”
　　云茯耸了耸肩：“我也不想来的，是你非得要让我来的啊！”

第80章 云茯能有什么坏心思呢？
　　董如兰双眸狠戾非常，扭曲的脸孔上充满了愤怒与恨意，牙齿咬得“咯咯”作响，像是要活活咬死眼前的人。
　　“那就让你们有来无回。”
　　她要告诉这些人，谢家，不是谁想来就来，想走就走的地儿！
　　“来人，先废掉他们每人一条腿和一条胳膊！”
　　随着董如兰一声令下，站在她身侧的四个婢女，同一时刻，向云茯和戚寒洲发起了进攻。
　　云茯唇角勾起一抹优美的弧度，眼神慵懒地扫向那四个丫鬟，连眼皮都没眨一下。
　　一手攥紧了戚寒洲的手腕，只空出一只手来对付那四个丫鬟，就足够了。
　　那四个丫鬟本来是想要围攻云茯她们的。
　　可在云茯这样一个绝对的强者面前，她们的所有小动作和招数，都是徒劳。
　　云茯揍她们，真的就和玩儿似的。
　　眼见着，自己的贴身婢女一个个被揍趴下。
　　董如兰这才意识到，云茯的身手有多么的厉害。
　　好在她还有后招。
　　董如兰略显刻薄的唇瓣，勾起一抹阴恻恻的笑意，迅速地来到院子里假山边上，伸手在假山上摸索了片刻，探到了一小块凸起，然后，用力地暗了下去。
　　很少有人知道，谢家这百年老宅里，藏着不少机关暗器。
　　这一处，是一组名为“万箭齐发”的机关装置。
　　只要按下机关的控制按钮，就会有上百只箭，从院墙、屋檐等暗藏着的机关装置里发射出来。
　　董如兰现在要的不是云茯她们的腿和胳膊，而是想要她们的命。
　　云茯的反应也是飞快，在那暗箭射向她们的前一秒，抱住了戚寒洲的腰，带着他往前一滚。
　　有惊无险地避开了那些暗箭。
　　戚寒洲看不见，所以，并不知道具体发生了什么事。
　　但在身体落地的一瞬间，本能地把自己的身体当做肉垫，大手护住云茯的头，生怕她在落地的时候磕到碰到了哪里。
　　“云茯，你还好吗？有没有受伤？”
　　待两人的身体都静止了，戚寒洲第一时间，就焦急地去询问云茯的情况。
　　云茯摇了摇头：“我没事。”
　　没事就好。
　　戚寒洲一颗悬着的心刚落下，大手就摸到了云茯那被箭矢划破的袖口，以及那纤细手臂上新增的伤。
　　“嘶……”
　　云茯也不是没痛感的机器人，被触碰到了伤口，也会疼。
　　戚寒洲脸色一沉：“你受伤了。”
　　云茯低头看了一眼，回道：“应该是刚刚被箭矢蹭到了，没事，问题不大。”
　　可戚寒洲在得知她受伤了之后，怒火瞬间就窜上了心头，俊美非凡的脸上覆上一层寒霜。
　　盛怒之下，又想要冲开自己身上被银针封住了的经脉。
　　还好，云茯眼尖，发现得快，及时出言制止了他。
　　“戚寒洲，你干嘛？想彻底废掉，变成废人吗？”
　　“他们伤了你！”戚寒洲声音压抑着，像是只想要冲破牢笼的困兽。
　　云茯没想到，他是因为自己受伤，才不计后果，想要冲开被封住的经脉。
　　然而，云茯这小脑袋瓜子想不明白的是，自己受伤，和他戚寒洲有什么关系？
　　他至于生这么大的气吗？
　　“我只是被箭矢蹭破了一层皮，没那么严重。”
　　再说了，她自己的仇，自己也能报啊！
　　——
　　董如兰没想到，就连这万箭齐发的机关都拿云茯她们没办法。
　　眼见着云茯和戚寒洲已经重新站了起来，董如兰脚步慌乱地往院门跑去。
　　边跑，还边让府中的家丁奴仆把人拦住，好给她创造出逃跑的机会。
　　云茯能让她从自己的眼皮子底下跑了吗？
　　自然不可能。
　　她捡起手边的暗箭，小臂发力，徒手朝着董如兰扔了过去。箭矢从人群的缝隙里穿过，扎中了董如兰。
　　小腿上突然袭来的疼痛感，让董如兰重心不稳摔在地上。
　　她晃晃悠悠地想要爬起来。
　　被赶过来的云茯，一脚蹬在后心，又趴了回去。
　　云茯手里捡了一大把箭，把董如兰当小人扎了。
　　一支、两支、三支……
　　很快，董如兰的身上就扎满了箭。
　　云茯能有什么坏心思呢？
　　她只不过是把这女人想要用在自己身上的招，还给她而已。
　　“云茯！你这个疯子！你还当自己是大盛最得宠的郡主吗？你现在就是个卑贱的流放犯！是家族的弃子！”
　　“你就是个没有人在乎的可怜虫！”
　　董如兰都快要被扎成筛子了，还是那么嘴硬。
　　云茯轻轻地转动着插在了胸口的箭矢，眼神平静无波。
　　她又不是原主，本来也对那些渣亲人，没什么感情。
　　“谁说她没人在乎，我在乎她。”一道低沉沉的声音从云茯背后传来，是靠近过来的戚寒洲。
　　云茯平静的小脸上，浮现了恍惚的表情。
　　可也就是那么一瞬，就消失了。
　　云茯没有多想，只当戚寒洲说这话，是为了怼这位谢家二夫人呢。
　　“戚寒洲，我已经扎回去，替自己报了仇，你老老实实待着，别乱来。”
　　云茯怕他再乱来。
　　董如兰已经疼晕过去了。
　　云茯没了再继续玩下去的兴致，扫了眼一旁谢府的家丁：“你们谢家其他的那些个主子呢？”
　　“身份高贵的二夫人像只死猪似的在这躺着，你们家二少爷也不出来瞧瞧的吗？”
　　谢府的家丁，哆嗦着回话：“家主在永安道观清修。咱，咱家，二，二少爷，他不在府中，出，出了北安城，去赴宴了。府里的主子，就只有二夫人和三小姐。”
　　“三，三小姐她是个好人，求您饶了她吧。”
　　云茯本来也没想要对谢家这三小姐做什么。
　　既然，谢家的家主和二少爷不在，那她们也没必要继续在这谢家待着了。
　　云茯轻轻地扯了下戚寒洲的衣袖，两人已经形成了某种不需要开口的默契。
　　谢家如今已经团成了一锅粥。
　　到处都是人。
　　云茯怕戚寒洲被人撞了，直接抓紧了他的大手。
　　两人刚出了谢家，准备翻身上马。
　　就听见背后，一阵嘈杂混乱的声音里，传来一道娇娇柔柔的女声。
　　“戚将军，是你吗？”
　　“真的是你吗？我没有看错，对吗？”

第81章 不仅仇家多，这桃花也挺多的
　　戚寒洲听见身后有个女人在喊戚将军。
　　这个称呼跟随他多年，一时间改不过来，本能地停下了脚步。
　　“碰上熟人了吗？”云茯见他停下了的动作，愣在原地，挑了挑唇瓣，“那你们要不，聊会儿？”
　　听着那温温柔柔，满怀激动的语调，云茯猜测这次遇到的，应该不是戚寒洲的仇家。
　　于是，善解人意地给戚寒洲留了一个和旧人叙旧的机会。
　　戚寒洲皱了皱眉，只是听声音，他根本听不出是谁。
　　可云茯这丝毫不在意t的态度，让他心口有些发堵。
　　对面很明显是个年轻的女子，如果是以前，云茯肯定是要和他闹着吃醋，让他别搭理其他女人的。
　　可是现在呢，云茯的声音里甚至听不出一丁点的不高兴。
　　还大方地让他和别的女人叙旧。
　　“我……”
　　戚寒洲想说，自己根本就不想叙什么旧。
　　只是那拒绝的话在嘴边，还没说出口。
　　就被人打断了。
　　谢妍拎着长长的裙摆，不顾身边谢家奴仆的阻拦，一口气跑到了戚寒洲的面前，激动的红了眼眶。
　　“是你！真的是你！戚将军，你还好吗？”
　　戚寒洲拧了下眉，薄唇动了动：“你是？”
　　谢妍娇软的声音已经染上了哭腔：“我是谢妍啊！戚将军，你不记得我了吗？我们在盛京的时候见过一面，我去郊外的寺庙上香，半路上惊了马，是你救了我。”
　　谢妍永远都忘不了，那一日的场景。
　　她那会儿刚刚满十五岁，跟着父兄去盛京见大哥，一日去寺庙上香，马儿受惊，马夫都被甩了马车，眼见着那受惊的马就要带着马车冲到山崖上了。
　　就在她害怕绝望的时候，身着银色铠甲的戚寒洲，宛如天神一般出现在了她的眼前。
　　抱着她，离开了马车。
　　谢妍从未见过那么俊美的男人，她从不知道，原来世上还有这么完美的男人。
　　后来，她知道了那个男人的身份。
　　原来那个男人就是大盛的战神将军，是整个盛京女子心中的如意郎君。
　　谢妍对戚寒洲一见倾心。
　　回到家，茶饭不思，日日夜夜脑海里都是戚寒洲的身影。
　　父兄们发现了她的异常，询问她是否有心思。
　　她就向父兄诉说了自己的心事，她要以身相许，报答救命之恩。
　　可父兄们却告诉她，那个男人不是她能够肖想的。
　　因为那个男人，已经被盛京最飞扬跋扈的云福郡主盯上了。
　　谢妍真的很喜欢戚寒洲，她跪着地上，哭求着父兄：“只要能够嫁入将军府，妍儿，愿意做妾。”
　　然而，那云福郡主是个极其善妒的女人，她就想要一个人独自霸占着戚寒洲。
　　但凡是靠近戚寒洲的女人，都没有逃过云福郡主的毒手。
　　父兄担心她的留在盛京会做傻事，影响到谢家的百年声誉，便连夜把她送回了北安。
　　回到北安，她病了整整一个月。
　　随着时间的推移，身体才慢慢好转。
　　可她心中却从未把戚寒洲忘记。
　　听说戚家被抄家，戚寒洲被流放，她还大哭了一场。
　　如果不是父兄不同意，她早就去盛京找戚寒洲了。
　　谢妍把两人之间的交集讲述了一遍。
　　戚寒洲确实找回了一丢丢的回忆，但他只记起有这么一件事，却对事件里的人没有任何的印象了。
　　“抱歉，我不记得你。”
　　戚寒洲并不想和谢家有更多的纠葛，也不想和这位谢三小姐有什么交集。
　　“你不是不记得了，你是看不见了，你如果看见我，一定能记得我！”谢妍偷听过自己父兄们的谈话，知道戚寒洲被人下毒，毒瞎了双眼。
　　戚寒洲对女人为数不多的耐心，都用在了云茯一个人身上。
　　便是第二句话，都懒得再开口同谢妍说了。
　　“走吧。”
　　他主动反握住了云茯的小手。
　　“哦。”人家主角都主动开口了，云茯自然是听他的。
　　“戚寒洲，你别走！我还有好多话没和你说呢。”谢妍见他要离开，抑制不住自己的情绪，抬手想要去拉他。
　　然而，她的手刚刚触碰到戚寒洲的衣袖，就被他用力地甩开了。
　　戚寒洲讨厌别人的触碰，特别是女人，但云茯是个例外。
　　谢家追过来，保护谢妍的护卫和家丁们，出手拦住谢妍，告诉她，云茯和戚寒洲，她们不是什么好人。
　　“三小姐，这两人和那些冲进来，抢夺谢家的暴民是一伙的，您离她们远一些！”
　　谢妍摇头，看向戚寒洲，一脸的难以置信！
　　“不会的！他可是戚寒洲啊！大盛的战神将军，他怎么可能和那些暴徒是一伙的呢！”
　　在她的心目中，戚寒洲就算是被饿死，也绝对不会和那些暴徒为伍，不会做这般不入流的事。
　　这其中，一定有误会！
　　她看向了戚寒洲身边的云茯，好似突然间明白了什么。
　　“云福郡主，他都这样了，你为何还是不愿放手？”
　　“你到底还想把他祸害成什么样！你才甘心！”
　　“你想要什么，我给你！只要你能放过他！”
　　……
　　云茯：“？？？”
　　云茯以为自己在这个回忆局里，就只是个看戏的人，却不想，这还能扯上她。
　　“放过他？怎么放过啊？”
　　云茯唇角慢悠悠地勾起一抹轻笑。
　　她压根就没对戚寒洲做什么事，又何谈放过不放过呢？
　　谢妍却以为她在和自己谈条件：“你要钱，我可以给你钱，只要你离开戚将军！别再继续纠缠他，烦他了！”
　　戚寒洲也没想到，这谢家三小姐会对云茯说出这么一番话。
　　剑眉紧拧，面露愠色：“这位小姐，麻烦你闭嘴！你有什么资格，让我的夫人离开我！”
　　说完，像是真的害怕云茯会转身，潇洒地离去一般，戚寒洲紧紧地扣住云茯的手腕。
　　嘴上还急着解释了几句：“我根本就不认识她，她说的这些话，和我一点关系都没有，你别误会。”
　　云茯其实也没把谢妍的话放在心上，还调侃了戚寒洲一句：“我看，你不仅仇家多，这桃花也挺多的。”

第82章 我的事，不要你管！
　　戚寒洲以为云茯是在吃谢家这位三小姐的醋，心生了一丝丝甜意。
　　再开口说话时，低低沉沉的嗓音就充满了宠溺。
　　“不是什么桃花，你那小脑袋里别胡思乱想。”
　　然而，云茯只用一句话，就浇灭了戚寒洲心底的热情。
　　“啊？你个人感情上的事情，和我没关系，不用和我解释这么多。”
　　这一路上走过来，两人顶多算是同行的伙伴。
　　作为一个特别有边界感的人，云茯知道自己什么事该插手，什么事不该插手。
　　这边，谢妍一脸娇羞地看向戚寒洲，再次鼓起了勇气：“戚将军，你别去那鬼荒大狱了，好不好？那地方根本不是人待的！我，我带你逃离这里，我们一起离开大盛吧！去到一个所有人都找不到我们的地方。”
　　北安城离鬼荒大狱这么近，谢妍从小到大，听说了不少关于那流放之地的传闻，对那鬼地方充满了恐惧。
　　被流放的犯人进去之后，没有几个是能够活着出来的。
　　她不想眼睁睁地看着戚寒洲去那里送死。
　　这一次，是老天爷把戚寒洲送到了她的面前，谢妍相信这就是两人之间的缘分。
　　她不能再错过了。
　　可戚寒洲却考虑都没有考虑，就直接开口拒绝了她的好意。
　　“我的事，就不劳烦这位姑娘了。”
　　“娘子，我们走吧。”
　　戚寒洲被她拦在谢家门口，已经有了几分不耐烦，都没等谢妍再开口，就拉起了云茯的小手，准备离开。
　　见他拒绝了自己，谢妍急了。
　　“我知道，你为什么不愿意跟我离开了，是不是因为云茯郡主又拿什么东西威胁你，就和当初逼着你娶她一样。”
　　这是谢妍能够想出来的，她觉得最合理的解释了。
　　整个大盛，不，是五国！
　　谁不知道，戚寒洲娶云福郡主是被逼的！
　　谢妍当初听到了这个消息，眼睛都哭肿了。
　　“云福郡主！强扭的瓜不甜，你就放过他吧！”
　　云茯站在这一个字都没说呢，又无辜躺枪了。
　　她刚准备怼回去，就听到了戚寒洲的声音在耳边响起：“这位姑娘，是耳朵不好使吗？我已经说的很清楚了，我的事，不要你管！我的夫人也不是你有资格去说道的。”
　　“我，我也是为了你……”谢妍红了眼眶，像是受了天大的委屈。
　　戚寒洲没有半点要怜香惜玉的意思，继续说道：“那就停止你的烂好心，我戚寒洲不需要！”
　　“你之前和云茯说的那番话，我也送还给你，别再继续纠缠我，烦我了！”
　　云茯都还没来得及发挥出自己怼人的能力呢，对面那位谢家三小姐，就以及被戚寒洲给说哭了。
　　谢妍哭得那叫一个伤心。
　　要不是在一旁看完了全场的戏，云茯都快要误以为，戚寒洲这是做了什么对不起人家姑娘的事了。
　　——
　　云茯拉上戚寒洲，两人配合默契地上了马，穿过乱糟糟的人群，很快就消失在了众人面前。
　　她们身后。
　　谢妍身边伺候着的丫鬟，正在安慰着自己家哭成了个泪人的小姐。
　　“小姐，你别哭了，小心伤了眼睛，那男人真的是不知道好歹！”
　　“你，不准说他！”
　　谢妍用帕子擦了擦眼睛都泪珠，开口呵斥自己身边的丫鬟。
　　她容不得别人说一句戚寒洲的不是。
　　那是她心目中最完美的男人！岂是这些卑贱的丫鬟能够去评论的。
　　“你们都不了解他，只有我才是那个真正了解他的人，他不答应我，t是怕连累了我和谢家。”
　　“他在云福郡主面前，对我那么凶，也是因为，他熟知云福郡主的为人，他怕和我相认，与我显得太过亲近了，会惹了云福郡主嫉妒，对我出手。”
　　“嗯，一定是这样。”
　　谢妍想明白了之后，眼泪也止住了。
　　她用力地攥紧了小拳头，在心底暗暗发誓：我一定要把戚将军从鬼荒大狱救出来，从云福郡主那个恶毒女人的身边救走。
　　她身边的丫鬟，欲言又止，真的是这样吗？
　　可她怎么瞧着那戚寒洲对云福郡主的态度，根本就不像是在演戏呢？
　　“小姐，咱们快离开去找二少爷吧！这些暴民太可怕了！”
　　“他们已经疯了，嚷嚷着要找咱们谢家报仇呢！说是二夫人骗了他们！”
　　“嗯，我们去找二哥哥，他一定有办法救戚将军的。”谢妍现在脑子里，哪有什么谢家，她的所有心思全都被戚寒洲给占据了。
　　——
　　这边。
　　云茯和戚寒洲骑着白马，准备冲出北安城。
　　“你的伤，去找一家医馆包扎一下吧。”戚寒洲微微带着点暗哑的嗓音从背后传来。
　　云茯小身子怔了一下：“伤？”
　　一时间竟然忘了，自己什么时候受了伤了。
　　后来，才转过来，戚寒洲说的是她胳膊上，被暗箭蹭掉的那点皮。
　　“那算哪门子的伤，不用去医馆处理。”
　　不是他说，云茯都快忘了这茬了。
　　可见这点儿伤，在她心目中真的不算什么。
　　“已经流血了，就不算是小伤，去医馆，包扎一下。”戚寒洲态度坚持。
　　云茯受不了他在后面一个劲地唠叨，关键是这人离自己太近了，开口说话的时候，喷洒出来的热气，弄得她耳朵和脖子都痒痒的。
　　“好好好，我包扎一下，不用去医馆，我自己身上带着药和干净的布条。”
　　这一路上，危险不断。
　　为了以备不时之需，云茯已经习惯了随身携带一些治疗外伤用的药。
　　两人在郊外的林子里停了下来。
　　找了块大石头坐下。
　　云茯取出药和绷带，开始给自己处理伤口，包扎好了，还特地去戚寒洲面前晃了晃，让他检查。
　　“伤口已经处理好了。”
　　“嗯，乖。”戚寒洲像是哄孩子似的，夸了她一句。
　　云茯这边，却像是见了鬼一般。
　　这人魔怔了？
　　拿她当三个小团子哄呢？
　　然而，即便是这样，云茯那比钢铁还直的脑袋，也没把戚寒洲这异常的表现，往感情的层面上去想。
　　可后续，云茯发现，自己胳膊受伤了，某人表现的比自己还要紧张。
　　“我去河边打水，你的伤口别沾水。”
　　“别乱动，我来拉缰绳。”

第83章 畏罪自杀！
　　云茯试图和他讲道理：“戚寒洲，我这伤只是被剐蹭了一下，不是胳膊断了……”
　　可这人根本就不听。
　　戚寒洲被云茯养了这么一路，身体的状况恢复得那是相当好，比最初云浮见到他的时候健壮了许多。
　　那双肌肉线条流畅的手臂刚好圈着云茯娇小的身体，骨节分明的大手，拉扯着缰绳，没有一点想要松开的意思。
　　算了，他想拉就拉吧。
　　云茯懒得和他抢这活了。
　　两人按照原定的路线，往前追赶没多久，就追上了流放的队伍。
　　远远地见一匹白马带着两个人回来，大家伙全都一窝蜂围了上去，打听谢家那边的情况。
　　“怎么样了，怎么样了？你们真的带着那群暴民，把谢家给冲了吗？”
　　“见到谢家的家主呢，还有谢家那位二少爷没有，你揍了他们没有？”
　　“谢家是不是和传闻中一样，门口有两尊用太湖湖底两块大青石雕刻的石狮子？大门特别的气派！”
　　……
　　云茯被他们这一张张吃瓜群众的表情给逗笑了。
　　“冲了。”
　　“没见到家主和二少爷，所以，没揍成。”
　　“至于那两尊石狮子，我瞧着不顺眼，就推倒了。”
　　……
　　云茯弯腰，刚想要去抱挂在自己腿边的戚念小团子，就被戚寒洲给阻拦了。
　　“你的手臂受伤了，别抱她了。”
　　他这边一开口。
　　所有人的注意力又全都转移到云茯身上那伤上。
　　首先是三个小团子。
　　“小念儿替你吹一吹，吹一吹就不疼了。”
　　“是谁伤了云姐姐，小羽替你去报仇！”
　　戚墨小团子依旧是人狠话不多，已经把背包里的小弹弓取出来了。
　　云茯瞧着三个小家伙，心软成了一团。
　　“我没什么事，就蹭破了一点皮，已经包扎好了，一点都不疼了。”
　　她撸起袖子，给三个小团子看了一眼，小臂上缠着的布条。
　　刚把三个小团子哄好了
　　戚栩、柳氏、蒋成，还有慕雍和慕凌云又围上来，对着云茯就是一通关心。
　　“真的没事吗？”
　　蒋成比较好奇的是，是怎样的高手，能让这位煞神受伤。
　　毕竟，这一路上，遇到一波又一波的杀手和敌人。
　　全都是云茯在单方面去揍别人。
　　蒋成越想，就越紧张。
　　“谢家，是不是有什么高手啊！连郡主你这身手都受了伤，那咱们快离开这里，别耽搁了。”
　　云茯见他那犯怂的表情，拧了下粉唇，笑道：“什么高手，是一组机关暗器，几百支箭从四面八方射来，这才不小心被剐蹭了一下。”
　　蒋成道：“什么好人家在自己家院子里装机关暗器啊！这谢家，一看就是坏事做多了，心里有鬼。”
　　——
　　与此同时。
　　谢妍一路马不停蹄地，也终于找到了去赴宴的二哥。
　　把谢家祖宅被一群暴民冲了的事情告诉了谢瑱。
　　谢瑱听完了这个消息，怒不可遏，宴会也不参加，带着人返回了北安城。
　　待他回来。
　　看到的是被抢夺、打砸、放火烧了一大半，满目狼藉的谢家。
　　那些暴民早已把谢家抢夺一空，离开北安城。
　　出了城门，那些暴民就全都散开了，往着不同方向跑去。
　　人数实在是太多了，北安城的守卫们也抓不完啊！
　　当然，其中还有一大部分守卫是得了好处，故意睁一只眼闭一只眼的。
　　总之，最后，也就草草地抓了几个人，来给谢家一个交代。
　　至于谢家被抢夺的那些财物。
　　当然也只被追回了很少的一部分。
　　谢瑱回来之后，就让心腹去查清楚了事情的来龙去脉。
　　知道这些暴民，竟然是自己的夫人董氏让心腹老奴引到北安城来的。
　　直接下令，让人把躺在床上，刚刚拔出来几根箭，满身是伤的董氏拖了出来。
　　“夫君，夫君，你总算回来了……如兰还以为自己再也见不到了你了呢。”
　　“如兰被一群贱民给欺负了，你一定要替如兰报仇啊！”
　　董如兰疼得快要昏死过去了，看到了自己的夫君，委屈地哭了起来，诉说着自己的惨。
　　谢瑱看了她一眼，面上没有半点怜惜之色，嫌弃地皱了皱眉头，一脚狠狠地踹在了董如兰的身上。
　　“蠢货！我是不是告诉过你，暂时不要对戚寒洲和那女人动手，你为何不听！”
　　当初，董瀚被云福郡主废了的消息，传到了谢家这边，董如兰第一时间，就去找自己的夫君哭诉了，还扯上了谢家的脸面。
　　说云茯看似打的是董家的脸，实则，打的是谢家的脸。
　　然而，谢瑱并非那种冲动无脑的人。
　　就算云茯打的是谢家的脸，他也不可能带着人去拦流放队伍。
　　让所有人知道，他谢家对戚寒洲和云福郡主动了手。
　　他告诉董氏，报仇的事情不着急。
　　戚寒洲也好，云福郡主也好，只要他们到了流放地，那以后有的是机会替董瀚报仇。
　　可董氏这蠢货呢！
　　居然不听他的话，在他离开赴宴，不在北安城的时候，擅自行动，还连累了整个谢家。
　　现在，整个北安城都知道了。
　　谢家二夫人，为了替自己的弟弟报仇，故意把暴民引到了北安城。
　　最后，仇没报成，还自食了恶果。
　　谢瑱觉得所有人都在笑话自己，娶了个蠢货！
　　“谢家脸面都被你这个蠢货丢光了！现在，整个谢家都成了北安城，乃至西北这一片的笑话！”
　　董如兰从自己夫君的眼里看到了阴狠的杀意，身体哆嗦着。
　　她也没想到事情会变成这样。
　　这和她之前的计划不一样！
　　“夫君，你别这样，你听我解释，好不好，我，我没想到云福郡主，她那么厉害！”
　　董如兰后悔了。
　　如果可以重新选择，就算弟弟被打死了，她也不会再去招惹云福郡主了。
　　可是，已经迟了。
　　谢瑱看她像是在看一堆脏东西，嫌弃地掸了掸被她触碰过的衣角：“来人，传出去，谢家二夫人董氏，包藏祸心，勾结暴民，已经畏罪自杀了。”
　　“不……不要啊！”董如兰跪地求饶。
　　谢瑱却连一眼都懒得再去看她：“你放心去吧！你弟弟和你的仇，我会替你们报了。”
　　谢家咽不下这口气！
　　他谢瑱，一定要让戚寒洲和云福郡主，付出惨痛的代价！

第84章 到了，真的到了
　　董氏被两个壮汉拖出去的时候，刚好撞上了前t来找谢瑱的谢妍。
　　她像是抓住了最后一根救命稻草，死死地抓住了谢妍的裙摆。
　　“三妹妹，救救我！救救我！我不想死！”
　　谢妍也已经从贴身丫鬟那获知了，谢家这次出事，全都是董氏一手惹出来的。
　　所以，她对董氏这个嫂子，一点都不同情。
　　甚至，看着董氏这般狼狈的模样，心中还生出一丝快意。
　　“二嫂，人都该为自己所做过的错事付出代价，董瀚那个人渣是，你也是！”
　　其实，谢妍早就知道董瀚打着谢家的旗号，在西北这一片做的那些事了。
　　让她恶心的是，那只癞蛤蟆居然还向爹爹提亲，要娶她，说什么亲上加亲。
　　他也配！
　　“我知道错了，真的知道错了，求求你们，饶我一命。”
　　董如兰没想到自己这位平日里，走在路上踩死一只蚂蚁都要掉几滴眼泪的小姑子，会说出这么冷硬狠心的话。
　　谢妍用力地扯回自己的裙摆，摆出一张冷脸：“你如果不是对戚将军出手的话，兴许我还能替你在二哥哥面前求个情。”
　　“行了，妍儿，你不用和这蠢女人多说。”谢瑱不耐烦地挥了挥手，示意手下的人把董如兰带下去。
　　此时，兄妹二人的眼底浮现着出了相同的冷漠。
　　任由董氏怎么哭喊，脑袋都磕出血来了，也无动于衷。
　　“妍儿，你找二哥哥何事？”谢瑱对上自己一母同胞的妹妹时，又恢复了那副温润世家公子的模样。
　　“二哥哥，我想求你救救戚将军！他是我的救命恩人，如今，他有难了，我不能坐视不理。”
　　“谢家的事情，和他无关，他虽然和云福郡主一起，可他没有动手，他一定是被云福郡主胁迫的。”
　　谢妍明白，凭借自己的能力，根本无法从那鬼荒大狱把戚寒洲救出来，只能求哥哥帮忙。
　　谢瑱知道自己这妹妹一直以来，都对戚寒洲情根深种。
　　面上笑着，一口答应了下来。
　　实则，在心底盘算着，等戚寒洲和云茯他们进入了鬼荒大狱，就一定想办法弄死他们。
　　戚寒洲一个废物，流放的犯人，如何配得上自己的宝贝妹妹。
　　——
　　另一边。
　　在经历了漫长而又艰辛的一路。
　　流放队伍终于到达了传说中的流放地——鬼荒大狱。
　　到了目的地了，不用再赶路了。
　　所有人，都觉得不太真实。
　　“蒋大人，我们真的到了流放地吗？不用再继续往前走了吗？”
　　“到了，真的到了。”
　　蒋成虽然是负责押解的官差，但这一路上，不管是官差还是流放的犯人，大家也算是一起经历了很多事情吧，眼见着到了流放地，就得分别了，心底也生出了一丝伤感。
　　“郡主，戚公子，待会儿，办理完了交接，小的就要离开了，你们保重。”
　　“嗯。”云茯点了点头，望向不远处那连绵不绝的雪山。
　　她大概明白了，为什么所有进入流放地的犯人，即便在里面过得再艰难，也不能从流放地逃出来了。
　　不是他们不想，而是压根就不能够。
　　那些高耸入云的大雪山就好似一个天然的牢笼，别说是人了，就连飞鸟怕是也很难飞过去。
　　唯一的入口，就是她们眼前的这处，驻守了重重守卫，隔了不到百米，就有一个稍塔的山谷了。
　　云茯听蒋成说过，守在鬼荒大狱的狱卒，并不是普通的狱卒，而是一支特殊的军队。
　　这支军队里的上层和中层，都是犯了错被贬到这里的武将。
　　其中不乏一些响当当的大人物。
　　一般情况下，到了这里，基本上就是等于默认了一个事实，那就是，皇帝给他们留一条命，让他们养老了，没有再从这里离开的可能了。
　　这支特殊军队将近五千人，且几乎个个都是精兵良将，严格地执行着看守这鬼荒大狱的任务。
　　这里有相当成熟的一套防越狱体系。
　　再厉害的逃犯，也很难闯过重重关卡，从这五千训练有素的精兵，眼皮子底下越狱。
　　最前面哨塔上的看守，已经发现了她们的行踪。
　　片刻，就有一小支十来人小分队迎了上来，通过蒋成递过来的文书，确定了他们的身份，把流放队伍放行了过去。
　　云茯注意到了，那为首的守卫队长，视线扫过她们的时候，在戚寒洲的身上停留了一段时间，然后，脸上神色突变，给一旁的手下耳语了几句，那手下就着急忙慌地离开了。
　　蒋成一边走，一边同那守卫队长弯腰陪笑，替戚寒洲和云茯他们说了一堆的好话，希望这些看守能够看在两人曾经那显赫的身份和地位，稍微照顾个一二，给云茯她们发配到一个稍微好点的区域。
　　“这位是云福郡主，陛下最宠爱的外甥女，打小就是在陛下身边长大的，那感情可不是一般人能比，这次，陛下也是生气了，才让她跟着戚家一起流放，可谁知道，陛下会不会在什么时候就消气了呢。”
　　“另外一位，我就不用多介绍了，他曾是咱们大盛的战神将军，在战场上杀敌无数，从无败绩！手底下的戚家军，如今还有不少将士在大盛的军中效力呢。所以，还希望各位兄弟能稍微抬抬手，行个方便。”
　　“还有，还有，你们看，她们这一行人，有好几个孩子，还有老人。一路过来，实属不易，还请各位兄弟能够照顾个一二。”
　　蒋成说着，还从袖子里抓出两张银票，往那守卫队长的手中塞去。
　　“这是一点小心意，还望这位小将军能收下。”
　　这银票是云茯给他的，蒋成这一趟得了不少油水，否则，他也舍不得一下子拿出两张大额的银票啊！
　　那守卫队长把银票收入了袖口，转头就告诉蒋成：“钱我收下了，但这事，我办不了。我不妨告诉你吧，咱们这位戚战神，早就被上头盯上了，你让他自求多福吧！”
　　云茯和蒋成离得不远，全程把两人的交流和互动看在了眼里。

第85章 父债子偿
　　“事儿办不了，那你凭什么收了他的钱？”
　　云茯黑眸微微沉着，她可不是那种吃哑巴亏的人。
　　上前一步，捏住了那人的手腕，从他袖口把之前塞进去，还没捂热的两张银票又拿了出来，重新塞给了蒋成。
　　“你是钱多的没处花了吗？”
　　蒋成也没想到，这守卫队长这么不要脸啊！
　　不办事，还把钱揣身上了。
　　见云茯出面，不惜得罪这鬼荒大狱的守卫，也要把自己的钱拿回来，蒋成心口又是一热。
　　这煞神脾气是差了点，骂人是狠了点，但她是真的护短啊！
　　“郡主，只要您在这里过得好，小的就算吃点亏也无所谓。”
　　云茯淡淡地瞥了他一眼，声音微凉：“从现在开始，你的任务已经完成了，早点回去和家人团聚，我们的事情，你别掺和进来。”
　　戚寒洲和狗皇帝之间的恩怨，哪是蒋成一个小小的官差能插手的。
　　云茯也是为了他好。
　　这一路上，蒋成表现得不错，云茯不想他因为她们的事丢了命。
　　戚寒洲也开口，故意和蒋成划清界限：“我们应该是回不去了，蒋大人不必千方百计地讨好我们。”
　　蒋成看明白了两人的态度，乖乖地把银票又塞进了自己怀里。
　　那位守卫队长的表情，可谓是相当精彩了，他还是第一次收到了犯人孝敬上来的钱，又被抢了回去。
　　这特么叫什么事？
　　“郑将军让把人带到他的帐中，要亲自给咱们的战神将军接风洗尘。”
　　就在这时，之前那个离开的守卫又一溜小跑回来了。
　　蒋成面上一喜：“郑将军是这里的统领，他要亲自给你们接风洗尘呢！这是好事啊！”
　　云茯却笑不出来，她能够从这些守卫的表情看出来，那位郑将军绝对不是想要好心给戚寒洲接风洗尘这么简单。
　　果不其然。
　　一行人被带到了郑将军的面前。
　　云茯对上了那位郑将军的眼神，她看到的是浓浓的恨意。
　　这眼神，可不像是接风洗尘的眼神，而是想要把他们都弄死的眼神。
　　“哈哈哈哈，没想到戚家也有今天！戚川最引以为傲的儿子，彻底变成了瞎子废物！”郑威起身，大步走向了戚寒洲，又问，“戚贤侄，你还记得我吗？”
　　云茯见来者不善，用胳膊肘抵了下戚寒洲的手臂：“别告诉我，他是你的又一个仇家。”
　　戚寒洲神色微愣，似乎正在回忆着些什么，愣了片刻，才开口回答云茯的问题：“他应该不是和我结的仇，而是和我父亲有过一些过节。”
　　云茯耸了耸肩：“哦，明白了。”
　　眼前这位郑将军，大概是想要父债子偿吧。
　　郑威听到了两人的对话，冷笑出声：“一些过节，你说的好听，戚川为了一己私欲，杀我孩儿，断我郑家血脉，又仗着自己和皇帝的关系，害我被贬到这鬼荒大狱！你们戚家落到如今这般田地，那是报应！”
　　戚寒洲听完了他的话，眉头拢紧，冷静地说t道：“郑峰违反军纪，犯了不可饶恕的大错，我父亲才会依照军法处置了他，何错之有！”
　　“而你，当初为了替自己犯了错的儿子报仇，故意在运送粮草的时候，拖延时间，导致了前方很多将士因为没有足够的粮草而没能撑下去，也导致了战情的延误，这本是砍头的大罪，是父亲连夜进宫求了皇帝，才免你一死，没想到，你非但不感激，还心生仇怨。”
　　戚寒洲说出了一切事实。
　　然而，郑威要是真能想的明白，也不会这么多年都活在怨恨之中了。
　　“你别狡辩了，你们戚家要真是堂堂正正，清清白白的忠臣，你也不会站在这里！”郑威冷哼了声，看向戚寒洲的眼神里充满了嘲讽。
　　“我儿当初不过是喝花酒的时候，无意间透露了那么两句军情，戚川就杀了他！你都通敌卖国了，为何还活的好好的！这不公平！”
　　郑威一直不服气，皇帝的对戚家的判决。
　　他觉得皇帝判得太轻了，戚家就该全都砍死，诛灭九族才对。
　　郑威越想，胸口的怒火燃烧得越旺盛。
　　抽出腰间的佩剑，举起，就要砍向戚寒洲。
　　他没想到的是，戚寒洲身边站着的那个白净柔弱的小姑娘，会突然冲出来，挡在了戚寒洲的面前，还抬手，用一把小小的短刀，挡下了他落下的剑身。
　　云茯眉眼清冷，暗藏杀气，粉唇轻勾：“如果我没记错的话，皇帝判戚家是流放，而不是死刑，你挥剑砍人，是不把皇帝放在眼里呢，还是不把大盛的律法放在眼里。”
　　慕雍也拄着拐，往前挪了几步，抬头看向郑威：“郑将军确定要动手吗？考虑过这件事的后果吗？”
　　郑威看着眼前的老者，有那么几分熟悉的感觉涌上了他的心头。
　　“你是？慕容雍？”
　　怎么会是他？
　　他不是已经死了吗？
　　慕雍朝他拱了拱手，回道：“将军认错了，在下慕雍，只是一位普普通通的粗野乡民。”
　　粗野乡民？
　　郑威眼睛可没瞎，这老者浑身上下的气质，绝对是慕容雍没错了。
　　可是他想不通，当初皇帝亲自拜访了三次都没能够请出山的人，怎么会和戚寒洲他们在一起。
　　慕容雍的话，让郑威冷静了下来。
　　杀了戚寒洲固然是爽快，但后面会给他带来一连串的麻烦。
　　皇帝不杀戚寒洲肯定是有原因的。
　　他不能冲动。
　　郑威收回了剑，视线再次扫向戚寒洲他们，他就不信这一群老弱病残的组合，能在鬼荒大狱活下来。
　　“来人，把戚家送到九等区去，流放队伍里的其它人，按罪名，进行分区。”
　　闻言，蒋成脸色大变：“郑将军，戚家这边有老的有小的，按理，最差也是七等区，怎么能送到九等区去呢？”
　　这鬼荒大狱虽然本身就是一片蛮荒之地，但这蛮荒也分等级的，按照生存环境的优劣，划分为九等，一等区是最好的，九等区则是最差的一个区域。
　　那片区域，也被称为鬼荒大狱的人间炼狱。
　　根本不适合人类生存。
　　所以，但凡是队伍里有老人，孩子的，这里的守卫出于人性，都不会把人丢到九等区去。

第85章 他这话，取悦了云茯
　　郑威瞅了眼云茯身后那几个小团子，冰冷的眼底划过一丝犹豫，但很快就被心底的恨意所吞没了。
　　凭什么，他戚川还留有血脉，而自己却断了血脉，即便以后死了，也没有儿孙送终。
　　“孩子又如何！要怪就怪他们投错了胎，生在了戚家！”
　　“除非他们现在改名换姓，认别人做爹，不承认自己是戚家人，我还能给他们一个进入其它区域的机会。”
　　郑威忍不住大笑出声。
　　他要让这几个戚家的血脉认别人做爹！
　　让戚川和他那两个儿子，死不瞑目！
　　云茯她们还没开口呢。
　　几个小团子就抢先说话了。
　　“这认别人做爹的机会，你还是自己留着吧！我戚羽永远都是戚家的人，绝不改名字！”跟在云茯身边，小团子怼人的功夫也见长。
　　“小念儿，就要和三叔在一起，和云姐姐在一起。”
　　戚墨小团子还是不怎么习惯开口说话，抬起小脑袋，表情酷酷地嗯了声。
　　“好！既然你们戚家这么有骨气，那就全都去九等区待着吧！”
　　郑威倒是想要看看，戚家这些不知道天高地厚的孩子，能在那九等区活多久。
　　“我，我戚大海可以改名换姓，也可以认别人做爹，这位大将军能不能给我一个机会。”戚大海和戚寒洲虽然断绝了关系，但理论上他们二房还是算戚家人。
　　他不想被安排到九等区，就差跪下，朝着郑威喊一声爹了。
　　郑威嫌弃地扫了他一眼，戚川和这废物弟弟，压根就没有血缘关系。
　　所以即便戚大海这会儿跪下求饶，也代表不了戚家。
　　令郑威更加恼火的是，慕雍祖孙，居然主动提出，要和戚寒洲他们一起去九等区。
　　紧接着，流放队伍里剩下的那些犯人里，又有一部分人站了出来，愿意跟着云茯她们去最差的九等区。
　　因为他们知道，在鬼荒大狱，跟着云茯混，自己才能活下去。
　　“好好好！既然你们想要和戚家一起死，那本官就成全你们！”
　　——
　　郑威对他们的刁难才刚刚开始。
　　“这里是鬼荒大狱，不是让你们乘着马车，游山玩水的地方，到了这里就得遵守这里的规矩，马车和车上的物资全都给我留下来，不准带进去。”
　　马车和物资扔下，云茯勉强可以接受，但让她抛下小白，这事她办不到。
　　“小白是我的伙伴，我与它约定了，往后一直带着它，就一定会做到。”
　　既然她把小白从马帮带了出来，就会对它负责。
　　不可能半路把它丢弃。
　　郑威见她把一匹马当做伙伴，露出几分讥诮的笑：“伙伴？这就是一个会喘气的畜生而已。”
　　云茯看向他，唇角也扯出了一抹笑：“难道你没听说过，万物有灵这句话吗？以你目光短浅的做事风格看，你没遇见过的事情应该多了去了，毕竟，你那双眼睛能看到的东西太少了。”
　　“你！好，那你如何证明，这匹白马和普通的马不一样！只要你能证明它是有灵性的，我就让你带它进去。”
　　郑威听出来了，这小丫头是在嘲笑自己没见过世面。
　　他是好面子的人，不能在气势上输给一个小丫头片子。
　　“那你觉得怎么样才能证明它是有灵性的呢？”云茯反问。
　　她知道郑威是在故意刁难她们，所以，要他提出要求，这样，才能避免后续，他玩赖。
　　郑威卡住了，绞尽脑汁想着法子整云茯她们。
　　这时，郑威身边的副将在他耳边献上一计。
　　“将军，那边有处断崖，普通的马过去就腿软，既然她说她这马有灵性，那就看看她能不能让这马从那处断崖跳过去了。”
　　郑威点头：“不错，这确实是个证明的好办法。”
　　待众人来到了崖边，才发现，这处崖壁有多么的惊险，下面是万丈深渊，两边离得太远了，因为萦绕着雾气，根本就看不清对面的环境，就只能隐约看出一个深色的轮廓来。
　　这哪里是证明白马的灵性，这是要让白马去送死啊！
　　“这么远的距离，除非这白马能长出一对翅膀来，否则，肯定摔下去，摔成一堆肉泥。”
　　“我看这白马，一定会和其它马儿一样，走到崖边就腿软，根本不会跳过去。”
　　“看吧，这女人肯定马上就开口求饶了。”
　　……
　　在一旁众人的议论声中，云茯牵着小白来到了崖壁边，小手在它那大脑袋上拍了拍：“怎么样？小白，要不要玩跳山崖的游戏？我陪你一起。”
　　云茯目测了一下两边的距离，又结合了一下这小白马平日里的表现，觉得问题应该不大。
　　大白马扬着蹄子，晃了晃漂亮的马尾，仰头发出一阵兴奋的嘶鸣声，像是在回应她的话。
　　“郡主，你真的要飞过去吗？不就是一匹马吗？咱没必要这么玩命啊！”蒋成上来相劝。
　　就连见多了世面的慕雍也开口劝道：“云姑娘，他们是在刻意刁难你，提出来的要求，根本就是无法完成的。”
　　戚寒洲看不见，只能用耳朵去听其他人的对话，来判断当前的局面，他听出来了，所有人都觉得云茯不可能成功。
　　他抬起胳膊，摸索上了云茯的手腕。
　　还未吱声，云茯就拧着唇瓣先开口了：“怎么？你也觉得我这是去送死吗？”
　　戚寒洲的脑海里，回荡着云茯之前说的一些话。
　　她希望他相信她。
　　那他就做那个相信她的人。
　　“不是，我知道你不是那种冲动的人，没有人比你更在意这匹白马，所以，你既然提出来，就应当是有了万全的把握。”
　　他这话，取悦了云茯。
　　小姑娘精致漂亮的眉眼一弯，愉悦地勾了勾嘴角，同他开玩笑：“那你拉着我干嘛？想要和我带你一起吗t？”
　　戚寒洲本来还没想到要和她一起，但她这么一提，戚寒洲免不了动了心思：“可以吗？我可以陪着你一起吗？”
　　云茯抽回自己的小胳膊，道：“当然不可以！你乖乖在这等着我的好消息。”

第87章 我这人最喜欢助人为乐了
　　说罢，云茯也不啰嗦，动作利落地翻身上马。
　　往后溜达了一段距离，给白马留足了助跑的距离。
　　“小白，让他们瞧瞧你的厉害！”
　　白马像是得了夸奖，两个前蹄高高地举起，发出一声响亮的嘶鸣声，而后像是被打了一管鸡血，一秒都不耽搁，迈着肌肉强健的腿，朝着那断崖飞奔了过去。
　　云茯双腿夹紧了马腹，小手扯着缰绳，眼神坚定地盯着对面的崖壁。
　　眼底一如既往的平静。
　　“飞起来了，那白马飞起来了。”
　　“跳过去了！那一人一马居然跳过去了！”
　　“这真的是一匹神马啊！”
　　……
　　随着云茯和白马成功地飞跃了两道山崖，人群也爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　以蒋成为首的流放队伍，一个个的脸上都不自觉地露出自豪的神色。
　　云茯本来想，到了对面就立即掉头再飞回去的。
　　却不想，白马带着她往前又走了一段距离，来到一处崖壁前，喊了几嗓子。
　　云茯抬头一瞧，瓷白的小脸上绽放出了一抹灿烂的笑容。
　　就见那离地面大概半人高的崖壁之上，居然长着一大片人参。
　　没错，就是一大片。
　　而不是一株。
　　云茯挖了一株，笑的更开心了。
　　这个头，即便没有千年，也有七八百年了。
　　这品相比狗皇帝那国库里的人参王都要好。
　　这一趟，她是真没白来。
　　云茯把那些人参全都挖了，收进了空间，出来的时候，还拿了几根新鲜的大白萝卜，奖励白马。
　　那白马对大白萝卜是情有独钟。
　　吃的那叫一个欢。
　　对面。
　　见云茯迟迟没有回来。
　　就有狱卒开口提出质疑：“那女人该不会是骑着马跑了吧！”
　　他的话，立即受到了小团子们和蒋成的反驳。
　　“云姐姐才不会跑！”
　　“云姐姐，只是在对面溜达溜达，她就喜欢溜达。”
　　“你这想法多余了，以郡主的本事，她要真想跑，这一路上得跑百八十回了。”
　　……
　　几人话音刚落下。
　　就见一道黑影出现在了对面的崖壁之上，然后眨眼的功夫，那黑影就到了面前。
　　众人没想到，那白马跳回来之后，像是失去了控制，朝着郑威的方向冲撞了过去。
　　郑威躲闪不及，一屁股蹲坐在了地上。
　　那扬起的马蹄差点踩在了他的脑袋上。
　　好在，云茯及时地拉住了缰绳，把马儿给控制住了。
　　没人注意到她眼底那一闪而过的腹黑。
　　她云茯是那种吃哑巴亏的人吗？
　　郑威被人扶了起来，脸色铁青：“你这马是怎么回事！是疯了吗？”
　　云茯一脸的无辜，卷翘的睫毛上下扇了扇：“郑将军自己站不稳，摔倒了，可别赖在小白身上，它从来都不伤人的。”
　　郑威知道，他现在如果治了这女人和马的罪，一定会让人觉得他玩不起。
　　是个出尔反尔的人。
　　没关系，他就让她们带着这马进入鬼荒大狱。
　　一切，才刚刚开始而已。
　　——
　　云茯把马车和物资，都送给了蒋成和那些一路上处的不错的年轻衙役们。
　　然后，就和一队负责领路的狱卒，踏入了流放地。
　　进入了之后，才见识到真正的鬼荒大狱。
　　贫瘠的土地上，别说是树木了，就连野草在这里都很少见。
　　水源稀薄也是个大问题。
　　再来就是气温。
　　不知道是不是因为周遭都是雪山的缘故，这里面的温度比外面要低了十几度。
　　几个小团子的身体不能很快适应这骤变的气温，已经开始打哆嗦了。
　　云茯把能套上的衣服都给他们套上了。
　　把戚念抱在怀里，安抚她的不安。
　　“云姐姐，小念儿不喜欢这里，小念儿想要出去。”
　　满目的荒芜和极低的温度，让小团子产生了极度的焦虑和不安。
　　云茯抱着那不停颤抖的小团子，心生了不忍，这鬼荒大狱的环境，确实是超出了她的预料。
　　“小念儿，别怕，云姐姐在。”
　　孩子都成这样了，大人们也好不到哪里去。
　　一个个都耷拉着脑袋，满面愁容。
　　“这鬼地方，咱们要怎么活下去啊！”
　　“根本就找不到吃的啊！”
　　……
　　所有人，都没有注意到，在前头领路的狱卒们，正在用眼神进行着某种交流。
　　“我们有些累了，你们先走，就沿着这条路继续往前走，就能到达九等区了。”
　　狱卒们突然停下了脚步，示意放的队伍先走。
　　这没头没脑的一句话，引起了云茯的注意。
　　累了？
　　这才走了多久，这一个个正当壮年的男人居然就累了。
　　还同时累到路都走不动了。
　　这合理吗？
　　心底有了怀疑之后，云茯就开始观察周遭的情况了。
　　清亮的视线顺着这群狱卒所指的那条道路看了过去，很快就发现了问题。
　　前头，那哪是什么路啊！
　　分明就是一大片沼泽。
　　这些狱卒，给她们指的是一条死路！
　　“你们确定这条路能走吗？”
　　云茯寒眸一眯，幽冷的嗓音从唇瓣抛出，教人不寒而栗。
　　“这路怎么不能走了？当然能走了！鬼荒大狱里的路线，我们比你们熟。”那些狱卒稳住了，催促着云茯她们快点走，别磨蹭，“这里的道路都这样，你还当和外面的官道一样呢？”
　　见他们依旧在装傻充愣，云茯冷冷地撇了撇嘴角，哼笑了声：“既然你们这么确定，那就走吧！”
　　云茯做了个手势，示意流放队伍原地休整。
　　她的话，比蒋成都管用。
　　“你这是什么意思？”那些狱卒看向她，一脑袋地问号，“不是说要走吗？你怎么让他们全都停下来了？”
　　云茯把怀里的小团子递给戚寒洲，让他抱一会儿。
　　自己则是上前一步，揪起了领头那个狱卒的衣领，把人举在了半空中，漆黑的眼眸，氤氲着一团火：“我的意思是，你先走。”
　　“你就算是腿断了也没关系，我这人最喜欢助人为乐了，我可以帮你啊！”
　　说罢，就揪着那人的衣领，往那片沼泽的边缘去。
　　那人见她离沼泽越来越近，脸色大变，忙开口喊她停下来。
　　“我，我记错了，这条道不能走。”
　　可云茯，只当是没听见他的话，小胳膊轻轻一发力，就把人丢了出去。
　　看着那位身体陷入沼泽，疯狂挣扎着喊救命的狱卒，云茯这才缓缓开口：“啊？你刚刚说什么？我没听清？”

第88章 你们就完蛋蛋啦
　　“这是什么鬼地方？那人怎么被地给吞进去了。”
　　“原来那些传闻都是真的，这鬼荒大狱真的吃人！”
　　……
　　很多人根本不知道这世上还有沼泽的存在，见那狱卒的身体一点点地往下陷入，还以为这鬼荒大狱真的和传说一样，会吃人呢。
　　乱成了一团。
　　慕雍见多识广，看出了其中的门道，让大家别慌：“你们走近点看，那哪是什么路，分明是一大片泥潭，人一旦陷入进去，就会被困住。”
　　众人反应过来，又是一阵后怕，如果不是云茯发现的早，他们可能就和这狱卒一样被这泥潭给吞了。
　　沼泽已经没到了，那狱卒的胸口处了，其它的那些狱卒，正在一旁想办法救人。
　　云茯不想在几个小团子面前杀人，从马背上取下绳索，圈了个圈，精准地套住了那人的脖子。
　　那人也识趣，拉住了脖子上那条救命的绳索。
　　云茯单手抓住绳子，轻轻松松把人拉了上来。
　　经过了这么一出，那些狱卒们彻底被云茯震慑住了，不敢再搞事情了。
　　乖乖的把云茯她们送到了位置处于整个大狱地势环境最差，也是最为贫瘠的九等区边缘。
　　“到了，这一大片方圆十几里都是第九区，能不能活下来就看你们自己造化了。”
　　九等区背靠一片连绵的大雪峰，海拔不低，相对的气温却很低，明明才刚入春，这鬼地方却和盛京的冬天一样寒冷。
　　云茯搓了搓手，看向周围打着寒颤，全都一脸茫然盯着她，等她发话的众人。
　　“先找个地方暂时安顿下来，过了今夜再说。”
　　云茯看了眼暗灰色的天空，视线突然猛地一转，看向不远处的一群石堆，清亮的眸子沉了沉。
　　“云茯，怎么了？你在看什么？”戚栩见她盯着那石堆看，好奇地问道。
　　“没什么。”云茯收回了视线。
　　如果她没看错的话，那石头后面有几道黑影，看那动静应该是人。
　　但人家没过来找麻烦，云茯也不会主动去招惹别人。
　　一行人，继续往前走。
　　跟着云茯她们的流放队伍，说多不多，说少也不少。
　　慕雍算了下，加上他们一共有一百零九人。
　　在这鬼地方，想要找一个地方，供这一百多人待得，那可不是什么容易的事。
　　这附近的土地荒凉贫瘠到，连棵长得像样的树木都看不见，t就更别提其它的一些东西了。
　　“原地休整吧。”云茯看着步伐越来越沉重的众人，只能让大家先停下来休息。
　　“我骑马先去附近溜达一圈，摸查一下周围的情况，你们所有人，待在原地，时刻警惕着。”
　　云茯一声令下，众人就按照流放路上的规矩来，老弱病残在中央，年轻强壮的男子在外围围成一圈，手边放置着能防身的棍棒之类的。
　　云茯在路上，教会这些人，第一个有用的词就是：团结！
　　云茯打算找机会进一趟空间，为了到时候方便行动，云茯拒绝了带上其它人一起去探路的提议。
　　她此番的目的有几个。
　　一是要寻找一个能够适合大家过夜的地方；
　　二是寻找离这最近的水源。
　　三是摸清楚周围的情况，看看是否存在会对她们造成威胁的危险因素。这危险因素，包括且不仅局限于人类。
　　云茯离开之前，戚寒洲依旧还是不厌其烦地说着，让她小心的话。
　　云茯也习惯性地点头应好。
　　她能感觉到，戚寒洲是真的很担心自己会出事。
　　云茯骑着马往前溜达了一段路，愣是一个人影都没碰上，她视线所及之处，除了石头，就是被冻得硬邦邦的黑土地。
　　这环境，一度让云茯以为自己倒回了逃生游戏的星际副本中了。
　　这地儿像极了，不适合人类生存的外星球。
　　云茯也不敢离得太远，找了个隐蔽的石堆，作为遮挡，进入了空间。
　　她空间里存储了不少物质，至少够那一百多人，吃上十天半个月的了。
　　但这些粮食，是她用来应对紧急情况的。
　　这时候，她要是把这些粮食拿出来，且不说，怎么解释才能让人不怀疑她有问题。
　　退一万步说，即便能解释的过去，所有人都不会怀疑她粮食的来源，云茯也不可能把这些粮食拿出来。
　　不是她抠门舍不得。
　　而是，一旦，让这些人养成了不劳而获的意识，那后面，就麻烦了。
　　哪一日，她突然不给他们吃的了，那这些人的心里就会产生怨恨。
　　这就是可怕的人性。
　　她要带着这些人在这鬼荒大狱里生存，而不是单纯地养着他们。
　　云茯就在空间里，拿了一些肉干和芋头干。
　　她只要保证，几个孩子不会被饿着了就行了。
　　路上，云茯运气不错，发现了几棵被黑土掩埋的老树桩，应该是很久很久之前，在这里生存过的人，砍伐了树木之后，留下的。
　　云茯把那些树桩都挖了出来，这些树为了在这鬼地方生存，也是拼了命了，那深埋地下的部分，体积相当可观，应该足够她们今天晚上燃烧取暖的了。
　　怕白马负重太多，累着了，云茯就和它一起，拖着那几截大树桩，往回走。
　　远远的，就听见了戚念小团子奶声奶气的说话声：“你们这些大坏蛋，等云姐姐回来啦，你们就完蛋蛋啦。”
　　小团子的胆子是真的养出来了。
　　遇事非但不害怕，还敢开口吓唬人了。
　　戚羽和戚墨的胆子也不小，两个小家伙都拿出了自己的小弹弓，摆出了要干架的架势。
　　“那领头的漂亮女人和白马呢？怎么不在了？”
　　对面一行大概有二三十人，很明显是冲着云茯和马来的，见人和马都不在，表情凶狠地质问道。
　　云茯站在他们身后，喊了一嗓子：“我在这呢。”
　　那些人闻声，齐刷刷的转身，好奇这女人长得是有多好看，刚刚回去的探子，会用“天仙下凡”“绝世大美人”来形容。
　　“还真是个大美人！没想到在这九等区，还能碰上这么个大美人，大哥，您真的是艳福不浅啊！”

第89章 绝对不是小白脸
　　“这美人和马，我都要了！”那边，被喊做大哥的大胡子男人，盯着云茯那张漂亮白嫩的小脸蛋，吞了吞口水。
　　“云茯。”戚寒洲听见那些人口中吐露出难听的话，皱着眉头，唤了一声云茯的名字，想要确定她的位置。
　　“嗯。”云茯淡淡地应了他一声，“我回来了。”
　　云茯回应完戚寒洲，就拽着树桩，一步步走向那群不速之客。
　　瞧那些人身上脏兮兮散发着臭味的囚服，这些人的身份不难猜出来。
　　应该是之前，被流放到这九等区的囚犯。
　　一群囚犯聚在一起，抱团形成了一个小团伙，靠着打劫新人为生。
　　只可惜，他们今天惹错人了。
　　撞上了云茯这么个煞神。
　　云茯二话没说，一扯手里的绳索，举起大树桩，朝着他们砸了过去。
　　一下子，就砸中了好几人。
　　她要告诉这些人，从今天开始，这九等区，她云茯说了算。
　　“看来，这流放地的艰苦生活，还没有教会你们做人啊！没关系，我来教你们！”
　　云茯攥着拳头，一拳一个。
　　很快，就把那伙人全都撂倒了。
　　为首的那位“大哥”因为刚刚嘴贱多说了那么几句话，而得到了云茯的“特殊照顾”。
　　好好的一张脸，被揍成了猪头，牙齿掉了几颗，连说话都不太利索了。
　　“我，我我……女侠，饶命！姑，奶奶饶命！仙，仙女，饶命……”
　　在强者为尊的世界里，认怂才是保命的第一法则。
　　云茯对他们的狗命不敢兴趣，她掀了掀眼皮，慵懒地像只小狐狸：“想要我饶你们的狗命也不是不可以，这事儿，也有的商量。”
　　“仙，姑奶奶，您说，要怎么个商量法？”
　　云茯水眸轻眨，眼底划过一丝狡黠的灵动：“你们住在哪里？我要你们的住所。”
　　云茯最擅长用其人之道还治其人之身了。
　　这些人想要抢她们，那她就反过来抢回去。
　　那人惊讶地啊了声。
　　“啊什么！狗命和房子，你们自己选一个，能被分配到九等区的，谁手里没几条人命，我不介意再多你们几条。”
　　云茯已经取出了腰间的短刀，抵在了那人的脖子上，声音里透着几分不耐烦。
　　“姑奶奶看上我们的住处，那是我们的荣幸，你们说是不是。”
　　那男人算是这群人的头目，他认怂了，其它人也都纷纷跟着认了。
　　“是，是荣幸。”
　　“我们开心，开心极了。”
　　……
　　“既然这么开心，那就领着姑奶奶我，去你们的住处吧。”
　　云茯正愁着晚上没地方休息呢，没想到这群人，就带着房子送上门来了。
　　很快，云茯就明白自己还是高兴的太早了。
　　这哪是什么房子啊！
　　这分明就是在野外，用树枝石头和干草泥巴，搭起来的小破棚子，小到进去都只能弯着腰爬进去，根本直不起腰来。
　　“这些个破棚子，就是你们住的地儿？你们这是在逗我吗？”
　　“我们哪里敢欺骗姑奶奶您啊！地方是简陋了点，但真的是我们住的地方。”
　　事到如今，云茯也只能让大家围绕这几个小破棚子生起几处火堆，先把这第一夜度过去。
　　为了更好地了解这九等区，云茯又把之前这小破棚子的主人叫过来问话。
　　男人叫燕三儿，进来之前是个江洋大盗。
　　据他自己所说，曾经在江南那一片，也是个让人闻风丧胆的人物。
　　云茯撇了他一眼，让他别扯这些废话。
　　“我要知道，这九等区的事，而不是你之前在外头做的那些坏事。”
　　“其实我们这些人，也刚来九等区没多久，比你们也就早了两三个月，对这里不是很熟悉，小的只知道，这九等区里待着的都是犯了重罪的人，手里都是沾了人命的。”
　　“但是，这里很少见到女人、老人和孩子。你们是意外。”燕三儿待在这里也有一段时间了，确实没见过女人，所以，他听说底下的小弟说九等区来了个女人，还是个绝世大美人，就迫不及待地来抢人呢。
　　这鬼地方，别说娇娇软软的女人了，就连只母蚊子都难找出来。
　　谁知道，这女人他娘的比男人还可怕！
　　简直就是只母老虎！
　　“这九等区，除了你们这二十几个人，还有些什么人？为什么，我骑着马往里走了好几里路，都没有见到其他的人影？”
　　云茯黑眸低沉，秀气的眉头轻轻地拢着。
　　燕三儿解释道：“那您应该是还没有到达真正的九等区核心区域，九等区很大的，咱们现在所处的位置是非常外围的地界，这地儿没水也没吃的，所以，没什么人。”
　　云茯水眸转了转，那也就是说，往里走是有水资源，并且能够让人生存的空间。
　　“那你们为什么不进去住？”
　　“不是我们不想进去，而是里面的物资有限，我们进去了，就会瓜分他们的物资，他们也是挑选人进去，不是谁都有这个机会的。”
　　云茯又问：“那他们挑选人的标准是什么？”
　　燕三儿偷偷地瞄了眼一旁火堆边坐着的戚寒洲，压低了声说道：“之前，他们出来挑选的人，都是那种年轻、白净、长相秀气的。你身边这位小白脸公子，就相当符合他们选人的要求。”
　　戚寒洲：“……”
　　谁是长相秀气的小白t脸！
　　他这张脸，长得好看，但绝对不是小白脸。
　　“娘子！天色不早了，咱们该休息了。”
　　戚寒洲挪了挪身子，靠近云茯，藏着自己的小心思。
　　“啊，这位公子是姑奶奶您的夫君啊！抱歉，小的眼拙，没看出来。”
　　燕三儿怕自己说错了话挨揍，立即改口，“这位公子一表人才，气宇轩昂，一看就不是小白脸。”
　　说实话，云茯对戚寒洲是不是小白脸的这个话题，并不是很感兴趣。
　　但戚寒洲突然凑过来，离得那么近，说话间，那灼热的呼吸都洒在了她的脖子上，让她不得不去注意他的存在。
　　那声娘子，也让云茯想起了一些事，一些在流放路上没办法处理，她准备等到了流放地才去做的事。
　　现在，已经到了流放地，她可以和戚寒洲好好地谈一谈，两人之间的关系了。

第19章 我们，什么？
　　“戚寒洲！我们……”
　　云茯在流放路上的时候，就一直在考虑着一件事，那就是，等到了流放地，就赶紧结束自己和戚寒洲这尴尬的，且有名无实的夫妻关系。
　　这样，对两人都是件好事。
　　所以，云茯想和戚寒洲商量一下两人和离的事情。
　　但她抬起眸子，看了眼周围这露天的大环境，想说出口的话，又咽了下去。
　　现在这时机，依旧不合适聊这个话题。
　　算了，等几天再说吧。
　　这边，戚寒洲等了半天，没等到云茯接下来的话，便忍不住开口问她：“我们，什么？”
　　云茯回他道：“没什么，只是突然想起了一件小事，想着现在也不是很着急，等以后咱们有时间了再说吧。
　　“好，那等咱们以后再说，咱们以后有的是时间。”
　　戚寒洲强调了两次“咱们”，想要宣示主权，告诉燕三儿，他和云茯之间的非同一般的亲密关系。
　　云茯压根没注意到他这点小心思。
　　水眸淡淡地扫过围坐在火堆边，有说有笑的众人。
　　蒋成提前给她们提了个醒，告诉他们，进来之前，不可能让大家带大量的物资，但在身上稍微藏点食物，那些负责检查的狱卒就算是发现了，也都会睁一只眼闭一只眼让他们过去。
　　所以，每个人身上都藏了些吃的，又有火暖着身体，现在他们压根就没有什么危机感。
　　燕三儿看着不远处，那几个啃着大饼，嚼着肉干的小团子，没忍住，口水都从嘴角流了出来。
　　那烤得脆脆的饼子，一定很香。
　　那肉干可真大！
　　同样都是被流放到九等区的囚犯。
　　对比之下，他和兄弟们，过的那叫什么日子啊！
　　云茯嫌弃地瞥了他一眼，丢给他一块巴掌大的饼子。
　　“别盯着他们看。”
　　这燕三儿本来长得也不算好看，再加上这会儿被揍得鼻青脸肿的模样，云茯真怕几个小团子看多了，夜里会做噩梦。
　　燕三儿接过饼子，用双手捧着，那叫一个虔诚。
　　没想到，还真有这天上掉馅饼，不，是掉大饼的好事儿。
　　得了饼子，燕三儿没有吃独食，而是把那块巴掌大的饼子，分了分了，让二十几个兄弟都能尝到小小的一口。
　　“三爷，听说他们这些人都是从盛京来的，不知道那为首的几个到底是什么人？看他们这模样和气派，应该非富即贵。”
　　燕三儿没出息地舔了舔自己掌心的碎饼屑：“富贵不富贵我不知道，但是我知道那女人的身手是真他娘的好！”
　　“三爷，那咱们接下来该怎么办？要不，咱们就跟着他们混吧？”
　　有人提议道。
　　燕三儿也心动了，又带着一脸谄媚的笑，屁颠屁颠地找上了云茯。
　　“姑奶奶，您还缺为您鞍前马后、冲锋陷阵的人吗？您看，我和我这群弟兄们怎么样？”
　　云茯抬了下眼皮：“你们想要跟着我混？”
　　燕三儿点头：“是，我们想跟着您混，做您忠心耿耿的小弟。”
　　云茯又扫了他和他那些兄弟一眼，都是些还处于青壮年的男子，也算得上是不错的劳动力了。她们想要在这鬼地方生存，劳动力是必不可少的。
　　“收编可以，但以后必须按照我定下的规矩来，你们做得到吗？”
　　这群人毕竟之前都是犯过事的，不是什么良善之人。
　　但，云茯也不是原则意义上的大好人。
　　“当然，当然，以后，咱们都听姑奶奶您的，您让咱们往东，咱们绝对不会往西迈出一步。”
　　“我不喜欢姑奶奶这个称呼，叫老大吧。”
　　云茯可不想被一群比自己大的男人，喊小姑奶奶、姑奶奶。
　　队伍一下子，壮大到了一百三十多人。
　　这么多人要生存，云茯要考虑的东西，就更多了。
　　首先，要有像样的，住的地方，而不是眼前这些个奇奇怪，稍不注意，就能用脑袋顶出个洞来的小破棚子。
　　盖房子，需要挑选合适的地基。
　　还需要用来盖房子的材料。
　　另外，这鬼地方环境恶劣，气候也像是有什么大病，夜里的温度，不燃火，就算不被冻死，也要被冻出病来。
　　所以，她还要解决御寒的问题。
　　云茯的脑子里，已经有了大致的想法。
　　第二天一早，云茯就找来几个，平日里在队伍里能够起到带头作用的人，坐在一起，聊了聊。
　　“既然都到了这流放地，那就好好地、像个人似的活着，别抱着过一天日子，就混一天的心思。”
　　大家自然都没有什么意见。
　　纷纷点头，表示一切都听云茯的。
　　开完了会。
　　云茯打算，再去九等区探个路，寻找适合大家定居的地方。
　　这一次，她不是一个人去，而是让燕三儿带上几个熟悉九等区的人，和自己一起去。
　　这些人比她熟悉这里的环境，好过她骑着马瞎溜达好。
　　至于戚寒洲，云茯让他留下来，在这里坐镇。
　　“这鬼地方，一切都说不准，你留下来，守在这里，我会更安心。”
　　云茯一直觉得，戚寒洲虽然看不见，但他的冷静，他所具备的能力，是队伍里其他人都比不了的。
　　他那战神将军的名号，可不是随随便便叫着玩儿的。
　　“好，你尽管去做你的事，这里，我会替你守好。”
　　戚寒洲真的很开心，薄唇勾起一抹愉悦的弧度，因为云茯，并没有把他当做是一个没有用的废物。
　　——
　　由于这次不是自己一个人。
　　云茯也没骑马，而是选择和燕三儿他们一起徒步前行。
　　燕三儿带着她，找了几处地儿，云茯都不满意。
　　秀气的眉头轻蹙着，一路上，说的最多的话就是：“不行！不合适！”
　　“再往里，就是野狗帮的地盘了，咱们真的不能再往里去了。”燕三儿见她还要继续往前走，忙上前劝道。
　　云茯睨了他一眼，抬了抬眉梢：“野狗帮？”
　　什么好人家，会取这么个名字啊？
　　“对，野狗帮！就是我昨天和你说的那群人，他们的帮主叫野狗，外号狗爷，喜欢长得白净好看的小白脸儿。”

第91章 因为他们长得像野狗？
　　云茯：“……”
　　“你倒也不用说的这么详细。”
　　燕三儿抬手指了指前方：“这一片都是他们的地盘，咱们再往里去，就该要被他们发现了。”
　　云茯淡淡地哦了声，瓷白的小脸蛋上，神色如常，没有半点波澜。
　　“发现了，会怎样？”
　　“发现了，他们肯定不会放过我们的！”
　　“哦，他们很厉害吗？”
　　燕三儿总觉得眼前这女人，给自己一种天不怕地不怕，就算是皇帝老子来了，她也照样揍狂劲。
　　“你以为他们为什么要叫野狗帮。”
　　云茯：“因为他们长得像野狗？”
　　燕三儿：“……”
　　“不是，什么长得像野狗！哪有人长得像野狗的啊！”
　　“他们之所以叫野狗帮，是因为他们的头目狗爷，养了一群野狗，那些野狗比外头的那些野狼还凶残，见着活人就扑上来咬。我曾亲眼见过，那群野狗把人活活地咬死。”
　　云茯听完，又声音轻淡地哦了声。
　　“原来养了一群野狗啊，好的，我知道了。”
　　说完，又迈着轻快的步伐，继续往前走。
　　燕三儿：“？？？”
　　敢情自己唾沫横飞地说了半天，这位小姑奶奶是一个字都没听进去啊！
　　“老大，你先冷静一下，听我说。”燕三儿一溜小跑跟了过去。
　　可云茯现在就是很冷静啊！
　　“这野狗帮，咱们真的不能招惹，就算找地方，也要离他们远远的才对。”
　　云茯抬起黑眸，定定地看向他，平静地问道：“离他们远的地方，有水吗？能住人吗？我们那么多人，能活下来吗？”
　　不是云茯，想要去招惹谁，而是，为了活着，有些事情，是避免不了的。
　　这野狗帮的地盘，若是能分一下，那皆大欢喜。
　　可若是，不同意，那她就只能和他们抢地盘了。
　　云茯不等野狗帮的人发现她们，就自己主动地来到了野狗帮帮众聚集的地方。
　　这里一看，就比燕三儿那地盘靠谱得多。
　　至少有像模像样的屋子了。
　　石头堆砌出t来的小房子巨多，类似那种蒙古包的形状，大概有那么十七八间。
　　还有一些简易的木头棚子，石头垒成的狗圈等。
　　云茯娇小的身影，就这么立在了野狗帮的帮众面前，引来了一连串的骚动。
　　“我艹！我没看错吧！是个女人！咱们九等区，居然也有女人的存在！”
　　“这女人怕是从天上掉下来的吧！”
　　“快，别让她跑了！”
　　……
　　野狗帮的帮众一下子就全都聚集了过来。
　　一大群不知道多久没见过女人的男人，全都盯着云茯看，像是看到了块唐僧肉。
　　很快，从中间那处大石头房子里，走出来一个身穿狗皮袄的男人。
　　男人面色蜡黄，头顶的毛发有些稀疏发黄，远远地看出，就像是一条黄皮狗。
　　男人手里牵着个绳子。
　　云茯顺着绳子看过去，瞧见的不是狗，而是一个四肢趴在地上，用膝盖学狗爬的人。
　　云茯扯了扯唇瓣，这鬼地方，还真是什么样的变态玩意儿都有。
　　云茯扭头和身侧神色紧张的燕三儿说道：“你确定，他们野狗帮的名字是因为养了野狗，而不是因为他们的老大长得像条野狗吗？”
　　燕三儿：“……”
　　这他娘的都什么时候了。
　　这小姑奶奶怎么还关心这种问题呢？
　　不过，该说不说，这野狗帮的老大，野狗狗爷，确实长得挺像野狗的。
　　“老大，您小点声吧！小心被他听见了。”
　　“听见了又如何？他自己要叫野狗的，难不成还不让别人叫？”
　　云茯抬起眸子，看向那野狗帮的帮主，清幽幽的嗓音响起：“这么大个地盘，你和你的人，全都占了，多少有点贪心了，我要一半。”
　　燕三儿的身子哆嗦了下，这女人开口就这么吓人的吗？
　　对面。
　　野狗帮的帮主狗爷，还有一众帮众先是愣了几秒，而后全都哄然大笑起来。
　　“来了个疯女人！”
　　“长得这么漂亮，没想到是个疯子。”
　　“我说呢，怎么好端端的有个女人跑到了咱们九等区来，原来是个脑子不好的。”
　　……
　　“没关系，脑子好不好不重要，重要的是她是个白白嫩嫩，娇娇软软的女人！”狗爷一脸猥琐的笑，往前走了几步。
　　“离得近了，小美人的这张脸瞧着更美了呢。”
　　云茯从来都不是什么忍气吞声的主，掀了下眼皮，回道：“离得近了，你这张脸瞧着也更像野狗了呢。”
　　“另外，再通知你们一声，我改变主意了，不想和你们分地盘了。”
　　这群人太恶心了，云茯怕以后经常见面，会影响到自己的好心情和食欲。
　　燕三儿还以为这位小姑奶奶终于想明白了，不去招惹野狗帮了，还没来得及高兴呢，就听云茯的声音再次响起，紧接着就说道：“我要你们滚离这里，从我的眼皮子底下消失。”
　　不仅野狗帮的人觉得她疯了，就连燕三儿和他的几个兄弟也觉得云茯这是在说疯话。
　　那狗爷压根没把云茯的话听进去，而是猴急的向云茯伸出了狗爪子：“来，让狗爷我好好地疼一疼你。”
　　云茯呼了口气，手里不知何时已经多了把短刀，在那狗爷把手伸过来的时候，一刀挥了过去，废掉了他的狗爪子。
　　“我给了你活命的机会了，你自己不珍惜，那就别怪我了。”
　　说罢，云茯又抬起了胳膊，轻轻挥动手里的匕首，一匕首，扎进了狗爷的脖子。
　　黑刀子进去的，红刀子出来了。
　　在拔出刀子的时候，整个人往后退了几步，避开了那如泉涌般喷射出来的血液。
　　这变故也就在短短几秒钟之内。
　　以至于，所有人反应过来的时候，那狗爷已经躺在地上蹬直了腿，气绝身亡了。
　　剩下的那些野狗帮的帮众，乱作一团。
　　有人趁乱，放出了狗圈里的那群野狗。
　　野狗们没了束缚，冲向了人群。
　　野狗帮的那些人，熟悉这些野狗的习性，见状纷纷举起棍棒，驱赶野狗，不让它们近身。
　　而云茯身后跟着的燕三他们，反应慢了半拍。
　　眼见着野狗就要扑上了咬人了。
　　云茯那娇小的身影突然出现，一刀划破了野狗的脖子，轻松地解决了一条。
　　很快，她就发现了这群野狗不太对劲。
　　双眼直视，双耳竖起，受到一点刺激就发狂，嘴角还不停地流着哈喇子，这是典型的狂犬病的症状。

第92章 跟着我，不需要会学狗叫
　　“这些狗染上了疯病，大家小心，别别它们咬了。”
　　云茯握紧匕首，把面前已经被野狗群吓到腿软的男子一把薅了起来，丢到身后。
　　“站好了，腿没用的话，我可以帮你砍了。”
　　那男子本来腿还是软着的，可一听她这话，怎么着也得让自己好好地站了起来。
　　那些野狗之中，大多说已经到了狂犬病发病之后，最后的那阶段，就是彻底疯了，见到什么咬什么，哪里还分得清谁是它们的主人。
　　它们发现了地上野狗帮帮主的尸体，就一窝蜂全都如饿狼扑食般扑了过去。
　　啃咬着，撕扯着。
　　很快，那野狗帮帮主的尸体，就被咬的没法看了。
　　周围有好几个离得近的帮众，看着那血肉横飞，内脏都被野狗扯出来的画面，直接没忍住，吐了出来。
　　云茯是在逃生游戏里，打过丧尸副本的人，所以，对于这种血腥的场面，已经有免疫力了。
　　她神色如常，漂亮的黑眸轻沉着，扫了眼那帮主和野狗，随即，那灵动的身形，一跃而起，转瞬之间，又解决掉了两条正在进食的野狗。
　　这些患了病的野狗不能留了。
　　要是让它们溜了，后续不知道要咬死多少人。
　　云茯最担心的是那几个孩子。
　　她不希望，以后几个孩子的生活中，存在这么大个安全隐患。
　　“啊……”
　　就在云茯放倒第七条野狗的时候，身后，传来了燕三的惨叫。
　　“别咬我，别咬我！你这畜生快松口！”
　　云茯拧起眉头，迅速转身，挥着短刀上前，揪着那野狗的脑袋，把它从燕三的身上扯下来，而后，手法干净利落的一刀，抹了那野狗的脖子。
　　表情无语地看了眼燕三那傻子：“它要是能听得懂你说话，就不会咬你了。”
　　最后，云茯一个人，干掉了所有的野狗。
　　别人是杀鸡儆猴，云茯她这算是杀狗儆人了。
　　野狗帮的那群人，亲眼目睹了她是如何杀掉他们帮主和那些野狗的，一个个全都怂了。
　　谁还敢往这杀神面前跳。
　　云茯收起了短刀，也收敛了一身的煞气。
　　来到燕三面前，查看了一下他胳膊上被野狗咬出来的伤口。
　　燕三脸色惨白，身体不停地抽搐着，已经开始交代遗言了：“老大，我知道我快死了，我燕三能在死前，和你一起大战这野狗帮，也算是不枉此生。值了！我死后，还请老大能够给我这些兄弟们一条活路。”
　　他这一煽情，他那些个兄弟的情绪也被调动了起来。
　　“三哥！你不会死的！”
　　“三哥！我们下辈子，还做兄弟。”
　　……
　　云茯看着那几个抱头痛哭的大男人，缓缓开口：“谁说他要死了？”
　　燕三抬起猩红的眼睛：“老大，你不用安慰我了，之前被野狗帮野狗咬过的人，都会得疯病，最后，全都死了。就算是大罗神仙都救不了。”
　　“那你算是运气好，刚好遇到我了。”
　　云茯的空间里，刚好备着狂犬病疫苗。
　　否则，确实是大罗神仙都救不了他。
　　“有我在，你暂时还死不了。”
　　“让你的人回去，再叫些人过来，清理一下这野狗帮。我去想办法，救你。”
　　云茯得离开一会儿，才能找机会进入空间，拿疫苗救人。
　　燕三半信半疑地看着她。
　　云茯说完，没和他磨蹭，转过身去，看向野狗帮剩下的那些缩着脑袋，战战兢兢的成员。
　　“你们都听好了，今日，我留你们一条命，但你们都得滚远点，别让我碰见，否则，我怕我哪天一个不高兴，就拿你们练手。”
　　“从此以后，鬼荒大狱的九等区，不再有野狗帮的存在，滚吧！”
　　云茯不打算留下野狗帮这群人。
　　但也给了他们一个活命的机会。
　　那些野狗帮的帮众们，一听这杀神说，愿意高抬贵手放他们离开，全都溜的比兔子还快。
　　一转眼的功夫，云茯面前就清静了不少。
　　她刚准备离开一会儿，就扫见了角落里藏着的那道身影。
　　“他们都走了，你为什么不走？”
　　云茯来到那身影面前，注意到了他脖子上套着的狗链子，突然想了起来，这人好像是刚刚被野狗帮帮主用绳子牵出来，在地上学狗爬的那位。
　　季瑞抬起清秀的脸，露出一副楚楚可怜的表情，怯生生地回道：“我，我不是野狗帮的人，我是被他们抢回来的，我没有地方可以去了，可以跟着你们吗？我吃的很少的，我还会学狗叫。”
　　云茯蹙了蹙眉头，往前一步，抽出了短刀。
　　季瑞神色慌乱地看向她。
　　可他等来的不是疼痛t和死亡。
　　云茯只是走过来，用刀割断他脖子上的狗链子而已。
　　“你自由了，跟着我，不需要会学狗叫。”
　　季瑞打小就知道，如何利用自己这张脸得到自己想要的。
　　这一次，他依旧如愿以偿了。
　　只不过，与以往其他的那些男人和女人们，看到他的时候，露出来的那种痴迷和惊艳不同，这女人在看向他的时候，眼底似乎太过平静了，没有任何的波动。
　　“谢谢恩人收留，季瑞无以为报，今后，愿意给恩人您当牛做马，报答恩人的恩情。”
　　季瑞屈膝跪下，对着她又磕了几个头。
　　云茯没和他继续啰嗦。
　　转身离开了一会儿。
　　找了个隐蔽的地儿，迅速地进入空间，拿了针疫苗出来。
　　再折返回去，把燕三叫到一旁。
　　假意拿银针扎他，实则，是手法极快地把银针换成了疫苗，扎在他的胳膊上。
　　“老大，用银针真的能保住我的小命吗？”
　　“那是自然，我用银针封住了你血脉里的毒素，你按照我说的，在三天后、七天后、十四天后和二十八天后，分别再来找我扎上一针，就能彻底清除掉体内的余毒。”
　　云茯就有这个本事，在忽悠人的时候，面色没有半点心虚，明明是假话，却说得和真的似的。
　　至少，燕三这会儿是真的信了。
　　一把鼻涕一把泪的：“我燕三这辈子最大的运气，就是能遇到老大你！”
　　云茯：虽然这是事实，但是怎么听这么个大男人，哭哭啼啼地说出来，有点浑身起鸡皮疙瘩呢？

第93章 在我怀里，会更暖和一些
　　云茯帮燕三处理完伤口，就回去接戚寒洲他们了。
　　“云姐姐，我们要去哪里呀？”
　　戚念小团子在云茯怀里，歪着小脑袋，眨着乌溜溜的大眼睛，奶声奶气地问。
　　“去我们新的家。”
　　一旁，紧紧跟随着她们一大一小的戚寒洲，听见了两人的对话，插了进去：“你已经找了新的住处吗？”
　　“嗯，是一片石头房子，环境是差了点，房间也简陋了些，但至少比这里好。”
　　戚寒洲好奇：“这鬼地方，怎么会刚好有空的房子？”
　　云茯清了清嗓子，咳了两声：“可能是它们之前的主人，挪地方了吧。”
　　至于，是主动挪的，还是被动挪的，那云茯就没说得那么详细了。
　　一行人，到达野狗帮的时候，那里已经被收拾干净了。
　　但戚寒洲还是嗅到了一股强烈的血腥气。
　　他想知道这里之前到底发生了什么事。
　　不想被蒙在鼓里。
　　在云茯一个人在屋里待着的时候，找上了她：“你和这里本来住着的人动手了？”
　　“动了，怎么了？”云茯见他那表情，还以为他是来斥责自己不该动手抢别人地盘的事呢。
　　那回怼的话都想好了。
　　却听戚寒洲再次开口，声音低哑：“那你有没有受伤？”
　　“啊？”云茯愣了下，愣是两三秒之后，才回过神来，“没有。”
　　原来这人，不是来找自己兴师问罪的啊！
　　她还以为，戚寒洲那平日里正义的做派，会看不惯自己抢别人地盘这种事情呢。
　　但云茯觉得，有些事情，自己还是需要解释一下。
　　“这地儿本来叫野狗帮，我呢，一开始有和他们帮主好好商量，让他让出一半地盘，但他非但不乐意，还想用他那狗爪子碰我，你也知道我这脾气秉性……最后，没忍住就动手了。”
　　戚寒洲在听到有人要用脏手去碰她的时候，俊脸猛地一沉：“他人呢？”
　　云茯懒懒地回道：“被野狗吃了。”
　　两人刚聊完，就又一道陌生的声音在门外响起。
　　“恩人，您在吗？”
　　“嗯。”云茯认出了这轻柔的声音，是之前野狗帮留下来的唯一一个人。
　　“我可以进来吗？”季瑞小心翼翼地问道。
　　云茯以为他来找自己有事，便让他进来了。
　　季瑞端着茶壶和茶碗，脚步轻轻地走了进来：“恩人，忙了这么久应该渴了吧，我给您烧了壶热茶，给您解解渴，顺便暖暖身子。”
　　“您放心，这茶碗是新的，之前没有人用过。”
　　云茯不好拒绝他这一片好意，就让他把东西都放下了。
　　季瑞把茶水放在了桌子上，并没有要离开的意思，而是垂首站在了一旁。
　　云茯睨了他一眼：“你还有其它的什么事要说吗？”
　　季瑞摇头：“外面起风了，这门坏了道缺口，我站在这里替您遮挡一下，这样，寒风就吹不到您了。”
　　戚寒洲蹙眉，终于还是没忍住，问向云茯：“这个男人是谁？”
　　云茯态度甚是随意的回道：“之前被野狗帮抓来的人，如今留下来，跟着我们。”
　　“这位公子好，小的叫季瑞，瑞是瑞雪的瑞。”季瑞不放过任何一个可以让云茯记住自己的机会。
　　和之前那条又臭又脏的野狗相比，季瑞更喜欢眼前这个娇美动人的女子，做自己的主人。
　　所以，他要使出自己的浑身解数，讨好这个女人，留在她身边。
　　季瑞感觉到了，来自面前这个男人的敌意。
　　作为一个一直对自己容貌有自信的人，季瑞还是第一次，遇见一个让他看上一眼都觉得惊艳的美男子。
　　这女人身边的男人，不管是容貌还是气质，都丝毫不比自己差。
　　可季瑞并不是很担心，因为有些时候，并不是单纯只看脸，而是要有一副善解人意，会讨得主人欢心的本事。
　　云茯能察觉到危险，却察觉不到这两个男人之间不同寻常的气氛。
　　在她看来，季瑞就是在报恩。
　　可戚寒洲作为一个男人，即便看不见，也能察觉到，这个姓季的小子，留在玉茯身边的心思绝对不是单纯地想要报恩。
　　他藏着别的心思。
　　戚寒洲看似面上没什么变化，实则心底的酸意都快要冒出来了，大手一抬，抓住云茯的手腕，把人往自己的怀里拽。
　　那一气呵成的动作。
　　比正常人还要精准快速。
　　云茯刚好沉浸着在想事情了，没注意他的动作，一不留神，被他抱进了怀里。
　　小脸上的表情都怔了一下：“戚寒洲？你干嘛？”
　　这人，好端端的发什么疯？
　　戚寒洲圈着她的胳膊，没有半点想要松开的意思，贴在她的耳边说道：“风确实挺大的，在我怀里，会更暖和一些。”
　　云茯：“？？？”
　　云茯蹙起秀气的眉头，不是很理解他这么做的原因。
　　抬起小胳膊，从他怀里挣脱了出来。
　　“可我一点都不冷！”
　　季瑞见过太多世面，作为旁观者，一眼就瞧出来两人之间的问题。
　　饶有趣味地勾了下嘴角。
　　云茯的心思根本就不在男女之情上，此时的小脑袋里，想的都是别的东西，所以，根本没有去往深处想戚寒洲为什么突然这么做。
　　“恩人，我有一些关于野狗帮的秘密，想要和您说。”季瑞说着，又看了眼戚寒洲，那欲言又止的眼神意有所指。
　　云茯读懂了他眼神里的意思，但并没有要避开戚寒洲的意思：“哦，那你说吧，没有什么是他不能听的。”
　　一路走过来，除了自己穿越的身份，还有空间这两个大秘密，云茯并没有隐瞒戚寒洲别的事情。
　　她觉得没那个必要。
　　季瑞没想到她这么信任戚寒洲，眼底浮现一抹不甘和嫉妒，咬了咬唇，抬起头来，就换了个温润的笑脸：“小的之前在野狗帮帮主身边待着，无意间得知了他的一个大秘密，他有个只有他一人知道的库房，库房里，都是他这些年来，抢回来的，偷偷藏着的物资。”
　　要知道，在鬼荒大狱，没有比物资更能够吸引人的了。

第94章 看中了姓季的小白脸
　　云茯自然也不例外。
　　因为她空间里的物资，再多，也没办法光明正大的拿出来。
　　“你既然知道有这么一个小仓库，为什么不自己独占那些物资呢？”戚寒洲对这个姓季的说的话，抱着怀疑的态度。
　　他总觉得这小子，不是什么好玩意儿。
　　这小子说的话，也不可信。
　　季瑞抬起脸，眼神飘向云茯的方向，一边观察着云茯的表情，一边回道：“因为那野狗每次都是自己一个人出去藏那些物资，他不相信任何人，我也是只知道他有这么一处藏东西的地方，却不知道这仓库的具体位置。”
　　这个解释也还算是合理。
　　云茯对这批物资，很有想法。
　　但今天就算了，折腾了一天，天色已经暗了下来。
　　晚上的鬼荒大狱，就连空气里都好似透着危险。
　　云茯不放心，得亲自守在这里。
　　“那我明日可以陪恩人你一起去吗？”季瑞不想错过这个可以和她出去的机会。
　　“可以。”云茯同意他陪自己一起去，理由很简单，这人比自己早来这鬼荒大狱的九等区，对这里比自己要熟悉的多。
　　有个现成的导航在这，她为什么不用？
　　——
　　有人高兴，也有人不高兴。
　　戚寒洲不明白，云茯为何会对一个刚见面的陌生人这般信任。
　　待季瑞退出去后t。
　　戚寒洲一把抢过季瑞离开前，亲手给云茯倒的那碗茶水，咕噜咕噜全都喝完了。
　　云茯眨了眨水眸，看了他一眼，以为他是太久没喝水，渴了，便把茶壶往他手边推了推：“这里还有水，我不渴，你想喝再喝点。”
　　戚寒洲这边，觉得自己喝的不是正常的茶水，而是被人放了一大勺醋的茶水，泛着酸味。
　　“你为什么对那姓季的这么信任？这里是鬼荒大狱，和外面不一样！虽然有很多人是被冤枉的无辜入狱，但是也有很多人是真的犯了罪，才被流放到此处的。”
　　戚寒洲心里是吃味，但更多的还是对云茯的关心。
　　他不希望她好心救人，却被人哄骗。
　　他不希望她受到任何的伤害。
　　一丁点也不行！
　　明明很着急，但面对云茯的时候，戚寒洲还是耐着性子，不自觉地把声音放低放柔：“那姓季的瞧着并不单纯。”
　　谁知道，他一番长篇大论，换来的却是云茯一个甚是无所谓的回答：“哦。”
　　“哦？”戚寒洲听出了她的敷衍，稍带激动的情绪涌上心头，“云茯！你到底有没有在认真地听我说话？我说那姓季的不是好人！”
　　云茯没想到他这说着说着还激动起来了，不是太能明白他情绪激动的原因。
　　“我的意思是，我知道他并不单纯，真正的心思单纯的人，也不可能在这鬼荒大狱活下去。”
　　能够在野狗帮，那变态帮主的手里活下去的，当然不可能是单纯的人。
　　云茯只需要看一眼，就知道季瑞是那种经历过很多事情的人。
　　虽然，季瑞每次面对自己的时候，都在极力地装出一副，可怜无辜的模样。
　　但，云茯看人，最重要的是一个人的眼神。
　　她从来也没觉得，自己救的是什么单纯可爱的小可怜啊！
　　“你既然知道他不简单，为什么还把他留下来，难道你就不怕他会对你不利吗？”
　　戚寒洲没想到，她早就看清了那姓季的。
　　云茯依旧是那副泰然自若的态度，她轻勾唇瓣，云淡风轻地说道：“对我不利？那我就送他去见那野狗帮的帮主去。”
　　说白了，就算是那季瑞想做什么，云茯也绝对会让他先噶掉的。
　　最后，戚寒洲还是没能成功把人劝服。
　　只能在心底暗暗决定，自己一定要多盯着那姓季的一点，一旦有一丁点苗头不对，他会比云茯先出手，解决掉那姓季的。
　　众人还算安稳地度过了一夜。
　　第二天，云茯不仅带上了季瑞，还带了戚栩和其他几个流放队伍里的年轻壮汉。
　　戚寒洲在她们出发之前，把戚栩叫到身边，叮嘱她，让她路上多注意一下那姓季的。
　　戚栩对自己这堂哥带有大英雄的滤镜，所以，对戚寒洲的话，那是无条件的听从。
　　“寒洲哥放心，我会一直盯着他的，他要是敢动坏心思，我就让他脑袋开花。”
　　戚寒洲：“……”
　　这还是自己那性格胆小懦弱的小堂妹吗？
　　不过，他并不觉得这样的戚栩有什么不好。
　　因为他明白，在这乱世之中，弱肉强食是最基本的法则，只有这样，你才能够活下来，且活过别人。
　　——
　　其实，戚寒洲也很想跟去，但他还没有冲动到丧失理智。
　　他明白，只有自己留在这里，镇守着这里，云茯才能够安心地去办自己的事情。
　　“三哥，你说，那云，小姑奶奶，是不是看中了那个叫季瑞的小白脸儿？”
　　石头屋子的隔音并不是很好，戚寒洲在屋里坐着，就能听到外面墙角传来的说话声。
　　这声“三哥”叫的应该是那个叫燕三的男人。
　　很快，燕三的声音就传了过来。
　　“那姓季的长得确实清秀好看，高高瘦瘦的，像个白净的书生，但要当真论起来，还是老大那瞎了眼的夫君更胜一筹。”
　　一群大男人，在这里待久了，闲得慌，也没有什么别的消遣了，就喜欢晒着太阳，聊八卦。
　　“也是，要不，咱们老大，也不至于，把个瞎子带在身边，应该是特别钟意那瞎子夫君的模样。”
　　一大部分人，都觉得戚寒洲长相更胜一筹，云茯应该更喜欢戚寒洲，瞧不上季瑞那样的。
　　可也有人意见不同。
　　“那你们就不懂了，女人和男人都一样，大鱼大肉吃多了，自然也想要换换口味，那季瑞虽然长得比不上老大那瞎子夫君，但那小子嘴巴甜，会哄人啊！”
　　“再看老大那瞎子夫君，一天到晚绷住个脸，好像谁都欠他银子似的，时间长了，老大肯定烦他。“
　　“你们想啊，为什么整个野狗帮的人，老大全都赶走了，就偏偏留下了季瑞一个人，那肯定是相中了呗。”
　　……

第95章 这废物瞎子，怎么这么吓人？
　　戚寒洲本来不想开口的。
　　奈何这伙人越说越离谱。
　　他是吃醋，且对云茯有特别强烈的占有欲，但他不怀疑云茯的人品。
　　他听不得这些人在背后编排云茯。
　　“一群大男人，自己都活不明白，就知道在这里嚼舌根，她是什么样的人，不是你们能够随意编排的。”
　　燕三背后说人坏话，还被抓了个正着，多少有些心虚。
　　只能用一阵傻笑化解尴尬。
　　“再让我听到，你们在背后说她，哪怕是一个字，我就割了你们的舌头。”
　　戚寒洲整张脸庞阴郁而冷峭，强大的气场打开，充满了压迫力，瞬间，让周围的空气都变得稀薄了。
　　燕三和他那一众兄弟们，被他身上的这股子气势给震慑住了。
　　这废物瞎子，怎么这么吓人？
　　果然，能当那女人夫君的人，也绝非善类。
　　众人忙低头道歉，还向戚寒洲再三保证，以后一定管住嘴巴，再也不乱嚼舌根了。
　　然后，就找机会，赶紧溜走了。
　　戚寒洲垂在腿两侧的手，攥紧了又松开，一连几次。
　　就好比他此时的心情。
　　在失控和理智的边缘反复横跳。
　　他想要大声地告诉云茯，自己对她的心意。
　　不想再去克制自己心底那汹涌澎湃的感情了。
　　可往前走了几步，脚下的一个踉跄，又将他拉回了现实。
　　现在还不是时候，他不确定自己的眼睛还能不能恢复，那些人有些话说的没错，他一个瞎子，如何配得上那个耀眼夺目的小姑娘呢。
　　——
　　云茯这边。
　　在根据季瑞的大致描述之后，对那野狗帮帮主每次出门的时间，和这周遭的环境的分析，最终，把那隐藏小仓库的位置大概圈在了距离野狗帮的地盘，大概有大半天路程的雪山上。
　　因为，在贫瘠的土地上挖坑，太容易被人发现了。
　　那野狗帮帮主应该没那么蠢笨。
　　一行人，路上没怎么歇，几乎是一口气到了雪山的山脚下。
　　云茯拍了拍小白的大脑袋，让它自己去玩儿。
　　她则是和其它人分区域去寻找小仓库。
　　“看看有没有比较隐蔽的山洞。”
　　离得远看不出来，这雪山的环境和地势都相当复杂，应当是有不少那种天然洞穴的存在。
　　果然，众人分开之后，就相继发现了不少山洞。
　　但洞穴里全都是空的。
　　就在云茯打算再换个地方寻找的时候，小白溜达回来了，大脑袋一个劲地往她胳膊上蹭，似乎是想要表达些什么，奈何不会开口说人话。
　　“小白，你是不是发现了什么？别蹭了，带我过去看看。”
　　那大白马好似能听懂她的话似的，扭头就冲刚刚跑回来的方向走。
　　云茯几步追上去，翻身骑上了马背。
　　白马扬着蹄子在雪山上奔跑了起来。
　　一人一马，融入这巍峨冷色调的山峰，宛如一幅漂亮清绝的画卷。
　　云茯猜得没错
　　白马确实发现了一处隐蔽的山洞，那洞口很小，且外面还被几块碎石挡住了，不仔细看，根本发现不了。
　　云茯挪开那些碎石，猫着腰，钻了进去。
　　她这身形，都要猫着腰，那野狗帮的帮主，怕是每次都要撅着屁股爬进去才行。
　　好在这尴尬的高度，并没有持续太长的一段距离。
　　很快，云茯就能够直立行走了。
　　洞里还是挺宽敞的。
　　在一个角落里放置着一堆麻袋。
　　云茯打开封口处的绳结看了一眼，一股子嗤鼻的霉味直冲她的脑门。
　　是粮食没错！
　　但是已经发了霉，且混杂着石头沙土的粮食。
　　这温度粮食应该不会发霉，大概率是搬过来的时候，就不是什么好货。
　　云茯大概地扫了一眼，除了七八袋发了霉的粗粮外，还有几个小布袋，里面装着的好像是种子，另外，还有两匹粗麻织成的布，小小的一罐子粗盐。
　　这要是云茯自己，怕是都懒得把这些东西往自己的空间里搬。
　　但她知道，这些东西，对于目前那一百三十几口人的队伍来说，也算是一笔生存物资了。
　　粮食和布带回去，大家分一分。
　　这些种子，让云茯有了新的想法。
　　回去之后，就把人全都聚在了一起。
　　“这些粮食，你们也看到了，即便再怎么省着点吃，也顶多够咱们这么多人，t吃一个月的。”
　　云茯没有立即说出自己的想法和打算，而是问大家：“这些能吃的吃完了，然后呢？我们这么多人，如何活下去？你们谁想过这个问题？”
　　那些人，只知道跟着云茯饿不死，都忘了自己还需要动脑子这件事了。
　　大部分都是一脸茫然地愣在了原地。
　　只有慕雍开口说话了：“坐吃山空肯定是不行的！那咱们迟早会被饿死。”
　　这时候，就有人提议：“如果有土地和种子就好了，咱们可以自己种点粮食。”
　　云茯这时候，才拿出几袋种子，开口说出了自己的想法：“种子，这里就有，但这里没有良田，如果想要种田为生，就得开垦这里的荒地。”
　　众人一听要开垦荒地，都有些不乐意了。
　　本来就吃不饱，谁还想耗费体力累死累活地去开垦荒地啊！
　　云茯深知，不给点甜头，这些人不会去做这件事的。
　　于是，就开口说道：“当然，那些愿意出来开垦荒地的人，也不白干，不仅那片地是你们的，就连那地里种出来的粮食，也可以分你们一半。”
　　“至于那些不愿意出力的人，不好意思，我这里不养闲人，到时候，别怪我不近人情。”
　　那些试图在她这里混吃等死的人，云茯当然不会给他们机会。
　　一听说，自己种地还有粮食分，还有这等好事，之前不怎么愿意出力的人，全都心动了。
　　“我种！”
　　“我也种！”
　　……
　　但也有给大家泼凉水的。
　　“这地方的地要是这么好种，那他们之前那些人为什么不种？要挨饿呢？肯定是这鬼地方的土地压根就种不出来粮食。”
　　“就怕咱们累死累活的，累掉半条命，最后，颗粒无收啊！”
　　“有这时间，咱们不如去附近挖点野菜和树根呢。”
　　……
　　这些人能想到的问题，云茯当然也早就想到了。
　　讲道理，这里自然环境确实不适合种植。
　　但这不是之前，她还没来到这里吗？
　　她那空间里可不仅仅只有医疗手术室和一些吃的东西。

第95章 怕自己给他戴绿帽子
　　云茯在逃生游戏里，经历过暴雨、寒潮、高温、旱涝、蝗灾、饥荒等天灾。
　　在末日的废土之上，没有足够的物资，所有人都需要去重建家园。
　　那时候，她明白了农业的发展的重要性。
　　所以，后来，她收集物资的时候，但凡是和农业有关的书籍，她都会留下来，而不是当废纸丢了。
　　如果她没记错的话，自己的空间里也还有一些种子。
　　“如果我说我有办法，让这片土地种出吃的来，你们愿意干吗？”
　　“我们相信郡主您。”
　　“对，您说干嘛，我们就干嘛。”
　　……
　　队伍里的大部分人，都站出来表示，愿意跟着云茯，听从她的安排。
　　只有一小部分的人，还在犹豫着。
　　怕出了力，最后，却是竹篮打水一场空。
　　要知道，种出一块地，那可不是一天两天的事，而是要忙活好几个月呢。
　　云茯扫了一眼，站出来的人数，还算是满意。
　　“开垦荒地，要不了这么多人，其他人还有别的事情要做。”
　　众人好奇地询问：“还有什么事情要做？”
　　云茯道：“别急，到时候，你们就知道了。”
　　种粮食算是一个长久的计划，目前，云茯还有一个眼面前的事情需要去解决。
　　那就是带领一群人，烧制木炭。
　　这里的气温太低了，即便在石头屋里待着，半夜也还是会被冻得瑟瑟发抖。
　　另外，大家平日里的生活，也离不开木材。
　　而这里严重地缺乏树木资源。
　　所以，她能想到的办法就是，把为数不多的木材烧制成木炭。
　　木炭在燃烧的时候，不会出现熊熊火焰和烟，不会有呛人的气体，所产生的对人体有害的物资也要比燃烧木柴少得多。
　　再者，木炭内有大量的气孔，能吸附住大量的气体，比平日里用来燃烧的木柴更容易点燃。
　　最重要的是，木炭要比木头更经烧，也更容易保存。
　　至于，用来烧制木炭的木材，云茯也大概有门路了。
　　之前去雪山寻找物资的时候，在陡峭的悬崖峭壁上看到了一些树木，那地方，一般人上不去，但她可以啊！
　　——
　　眼见着又到了饭点了。
　　大家都已经饿得肚子咕咕乱叫了，所有人都盯着云茯她们搬运回来的那堆粮食呢。
　　等着云茯开口，分粮食。
　　可云茯却并没有立即把粮食都分配下去。
　　而是开口说了句：“明天谁愿意跟着我去干活？”
　　一听说又要去干活，很多人都不乐意。
　　都没口吃的，再去干活，谁受得了啊！
　　不动弹，体力说不定还能撑得久一点。
　　只有一小部分的人，站了出来，表示愿意跟着云茯去干活。
　　云茯满意地看向他们，抬了抬唇角：“燕三，拆一袋粮食，分给这些愿意干活的人，还有今个把粮食搬运回来的人，至于剩下的其它人，一粒粮食都没有。”
　　云茯就想要教会他们这些人一个道理，那就是，这世上没有不劳而获的事情。
　　燕三儿超级大声地应了声：“好嘞！”
　　因为他刚刚也响应了云茯的号召，带着自己的兄弟们都站了出来。
　　按照云茯的话，他们也能分到粮食。
　　之前和云茯她们一路走过来的流放队伍里，立即就有人不高兴了。
　　“他们昨天才加入队伍，而我们从一开始就跟着郡主您了，为什么他们能分到粮食，而我们这些一直跟着你，忠心耿耿的人却没有粮食？郡主这么做，就不怕寒了我们这些老人的心吗？”
　　云茯可不吃他这一套道德绑架。
　　漂亮的水眸轻轻一凝，勾唇一笑：“你们所谓的忠心，就是跟着我混吃混喝，让我养着你们吗？你们是我的谁啊？我凭什么白养着你们？”
　　“你们要搞清楚了，是你们要跟着我的寻一条活路的，而不是我求你们跟着我的！”
　　“今天这件事，算是我给你们提个醒，在我云茯的队伍里，你要是想留下来白吃白喝，那必然不可能！”
　　……
　　那些人本来在面对云茯的时候也没什么底气，这会儿就更怂了，被云茯训斥的，头都不敢抬。
　　——
　　云茯简单地吃了个晚饭。
　　觉得自己身上黏糊糊的有些难受，想要洗个澡。
　　然而，野狗帮里那口大缸里的水太过珍贵了，她不好意思用那些水洗澡。
　　便叫来了季瑞。
　　询问他，这附近有没有比较僻静的水源。
　　季瑞语调温柔地回道：“我知道一处小水潭，离这里大概有十几里的路程，如果骑马的话，应该会更快一点，可是那地儿不是太好找，我带您过去吧。”
　　云茯是真想洗个澡，之前屠杀野狗帮的那群野狗时，身上和头发上都喷溅了血迹，即便换了身衣服，也还能闻到难闻的血腥味。
　　“好，那你就给我带个路。”
　　云茯回屋收拾衣物。
　　刚好撞上了戚寒洲。
　　“我出去会儿。”
　　“你要去哪里？一个人吗？”这些问题，戚寒洲几乎是脱口而出。
　　“去找个地儿洗澡，和季瑞一起。”云茯的回答也是脱口而出，丝毫没有发现这回答有何不妥。
　　可戚寒洲听了她的话，脸都绿了。
　　“你……你知不知道自己到底在说些什么？”
　　孤男寡女的，大半夜一起去洗澡。
　　即便戚寒洲知道云茯的为人，也难免不去多想。
　　他知道这小姑娘行事作风一向洒脱，不拘小节，可她也不能大半夜的和陌生男人单独出去。
　　更何况那个男人摆明了不是什么好东西。
　　“啊？”
　　云茯瞧出来他这是生气了，歪着头想了几秒钟，不太确定地开口：“你该不会是以为我和季瑞一起洗吧？”
　　戚寒洲俊脸上的表情更黑了，抬起大手想要去捂住那什么都敢往外说的小嘴。
　　“你别这般口无遮拦的，我知道你不会。”
　　云茯黑眸紧盯着他，脑袋有一丢丢的迷糊：“所以，你到底想要说什么？又到底在生什么气？”
　　她本来以为，戚寒洲是怕自己给他戴绿帽子，丢了男人的尊严和面子，才生气的。
　　可这会儿看，好像又不是。

第80章 当真是绝配！
　　“我知道你不会，但不代表那姓季的对你没有别的坏心思。”戚寒洲咬着牙说道。
　　他怕那姓季的哄骗她，伤害她。
　　云茯眨了眨眼睛，如实地回道：“那你这就是纯属多虑了，就他那弱不禁风，比女人还要娇弱的小身板子，能对我做什么坏事？”
　　戚寒洲捕捉到了她话里的关键：“你觉得他弱不禁风，不像个男人，像个女人？”
　　云茯也不太喜欢在背后说人坏话，但话题都扯到这里了，她也没必要避开，就把身体往起寒洲那边凑了凑，贴着他的耳朵小声说道：“说实话，我觉得他可能喜欢的是男人，该小心的是你。”
　　为啥呢？
　　因为云茯已经不止一次，撞见那季瑞盯着戚寒洲看了。
　　戚寒洲没想到这小姑娘开口就是这么劲爆大胆的言语，t眉心突突突地跳了几下，是既无奈又好气：“这些话，你在我面前说说就行，千万别在其他人面前说。”
　　戚寒洲也不知道，这话题怎么扯着扯着，就被这小姑娘给扯歪了。
　　但他并没有忘记自己的初衷，是要阻止云茯和季瑞独处。
　　“你要去洗澡可以，但只有我能陪你一起去，其它人都不行。”
　　云茯睨了他一眼：“为什么？”
　　戚寒洲正色道：“因为只有我看不见，不会偷看你，而其它人，你都不能保证，他们不会偷看你洗澡。”
　　云茯：“……”
　　这理由听着确实是挺合理的没错，但她总觉得有哪里不太对劲。
　　这人难道能看见了，就会偷看她洗澡吗？
　　戚寒洲没给她反应的机会，大手牢牢地扣住了她的腰：“云茯，你乖一点。”
　　再等等我，等我变强！
　　云茯眨着眼看向他，不解，她就是想去找地方，洗个澡而已，怎么就不乖了？
　　不对，这男人，拿她当孩子哄呢？
　　“你……”
　　云茯刚想让他放开手。
　　身后的门就被推开了。
　　三道小身影冲了进来，戚念那小脸蛋上，还挂着泪珠儿。
　　另外两个小团子，抬起来的大眼睛里也能看得出一些伤心的情绪。
　　“你们这是怎么了？”
　　云茯撇开戚寒洲大手的束缚，把戚念小团子抱在了腿上：“是谁欺负了咱们家的小念儿？来，和云姐姐说说。”
　　小团子黑葡萄般的大眼睛里，泪光闪烁着，小奶音一颤一颤的：“他们都说，云姐姐你要和男狐狸精在一起啦，不要三叔啦，也不要我们啦！”
　　云茯：“？？？”
　　云茯听得一头雾水。
　　等等，怎么又突然冒出了男狐狸精了。
　　“云姐姐，你不要喜欢男狐狸精好不好呀？你还喜欢三叔好不好呀？”
　　小团子可怜兮兮地揪着云茯的衣袖，奶声奶气地求着她。
　　戚羽也攥紧了小拳头，哼了一声：“都怪那只男狐狸精！他要和我们抢云姐姐，我们就揍他！”
　　就连戚墨也破天荒地，用他那还不太利索的嘴皮子跟着附和：“揍他！揍洗男狐狸精！”
　　男狐狸精那四个字，说得那叫一个口齿清晰。
　　云茯：“……”
　　“你们谁能告诉我，这突然冒出来的男狐狸精到底是谁？”
　　说了半天了都，她也没想明白，这三个小团子口中的男狐狸精是谁啊！
　　她喜欢谁？
　　怎么她这个当事人都不知道呢？
　　但戚寒洲猜到了：“他们说的应该是那个姓季的。”
　　“对，男狐狸精的名字叫季瑞！”戚羽点了点小脑袋，在提到季瑞的时候，那小脸上的表情别提多生气了。
　　“他？他怎么就成了男狐狸精了？”云茯被三个小团子给逗乐了。
　　“大家都这么说，他是男狐狸精，云姐姐喜欢他，就不喜欢三叔了，也不要我们了。”
　　“云姐姐，你不会不要三叔和我们的，对不对？”
　　三个小团子小小年纪经历太多事情，导致他们都没有太多的安全感，极力想要在云茯这里寻求一个答案。
　　云茯愣了一下。
　　这个问题，她该怎么去回答呢？
　　她在脑海里细细斟酌了半天，才缓缓地开口：“你们现在还小，我肯定不会离开你们，会陪着你们，看着你们长大的。至于你们的三叔他……”
　　云茯抬起眸子，就对上了戚寒洲那张妖孽般的脸，在心底啧啧了声。
　　就那季瑞的长相，哪里配得上男狐狸精这四个字啊！
　　眼前的这位大哥，才能称得上，勾人心魂的“狐狸精”吧！
　　“三叔他怎么样啊？”小团子催着她往下说。
　　云茯没想到自己居然盯着戚寒洲那张脸看愣神了：“他啊，他现在已经是个大人了啊！就算我不在他身边，他自己也会活得很好。”
　　云茯已经在心底做好了要和戚寒洲和离的打算，所以，这会儿不想说谎骗三个小团子，以免后续，她和戚寒洲和离分开的时候，让三个小团子觉得她欺骗了他们。
　　三个小团子的理解能力有限，
　　听到她开口说，不会离开他们，会一直陪着他们长大，就已经足够了。
　　至于，云茯后面说的关于戚寒洲的那番话。
　　三个小团子的理解是，三叔是大人了，不需要别人陪着长大了，和他们确实不太一样。
　　然而，戚寒洲却听懂了云茯话里的意思。
　　她这是打算离开他。
　　“如果我也需要你呢？你会一直陪在我身边吗？”戚寒洲声音苦涩的开口。
　　云茯还以为他说的是，他现在眼睛看不见的状态，需要她留在身边，照顾一二呢。
　　“你身上的毒，我会尽快想办法研制出解药来。”
　　不是云茯把他中毒这么重要的事情给忘了，而是，刚进入鬼荒大狱，她需要先保证大家都能够活下去。
　　让三个小团子有一个足够安定的生活环境。
　　她才能安心地躲进空间，全身心地投入到研究他身上的毒，制造解药。
　　戚寒洲知道她误会了自己的意思，薄唇动了动，终究还是没有解释。
　　因为他知道时机不对。
　　——
　　安抚好三个小团子。
　　云茯也没了去洗澡的兴致。
　　她对那些个乱七八糟嚼舌根的话，并不是很在意，但是，她在意，三个小团子听了那些不好的话，会影响到他们的心理健康。
　　于是，就把燕三叫到了面前，让他把自己的话传下去，谁再闲得蛋疼，在背后乱嚼舌根，编排她一些有的没的，她就割了他们的舌头。
　　燕三总觉得这话有些耳熟。
　　好像之前谁也说过。
　　哦，对了！
　　他想起来了，老大的那位瞎子夫君曾经也说过。
　　两人不愧是夫妻。
　　当真是绝配！

第98章 头号CP粉
　　“老大，你们夫妻二人不仅说话的语气很像，就连说的话都是一模一样的。我收回之前说的话，您和戚将军简直是绝配！”
　　燕三也是今天刚从那群流放犯人的口中得知了云茯和戚寒洲的真实身份，这五国的百姓，有谁没听说过戚家，又有谁没听说过戚寒洲战神的传说。
　　是以，他现在再看向戚寒洲的时候，自动地戴上了战神的滤镜。
　　云茯挑眉，生出了好奇心：“哦？他之前和你们说过什么话？”
　　燕三小心翼翼地看了眼云茯：“我们一时嘴贱了，在背后聊了您的事，被戚将军抓了个正着，惹他动了怒，他说，如果我们再胡说八道，就割了我们的舌头。”
　　“所以，几个小公子和小姐听到的，关于您喜欢男狐狸精这个谣言，肯定不是我们传出去的。”
　　云茯现在再听一次这传言，依旧觉得很好笑。
　　“你们哪只眼睛看出来的，我喜欢那男狐，不对，季瑞了？”
　　燕三用力地点头表示赞同：“属下也觉得，那季瑞压根就比不上戚将军，他就是一白白净净的小白脸儿，哪有咱们戚将军好看。”
　　“属下长这么大，就没见过比戚将军长得更好看的男人，关键，他的那种好看，一点都不像个女人，充满了男人味。”
　　燕三自从知道了戚寒洲的身份，对他的态度就来了个一百八十度的大转弯。
　　成为了云茯和戚寒洲的头号CP粉。
　　“戚将军常年征战，体力肯定也是相当的棒了！再看那季瑞，瘦的像是根麻杆似的，肯定不中用。”
　　云茯见他越说越离谱，越说尺度越大，忙开口叫停他。
　　——
　　云茯这个澡终究还是没洗成。
　　好在，她也不是那种矫情的人。
　　洗不了，也死不了人。
　　养精蓄锐地睡了一觉后，第二天一大早，就带着一群人，出发去雪山了。
　　照旧还是戚寒洲留下来坐镇。
　　两人已经形成了某种默契，云茯不用多说，戚寒洲就能明白她心中所想。
　　“你去忙你的事，我会好好地守着这里，等你归来。”
　　出发前，云茯就告诉了大家，此番去雪山的目的，是为了搬运木材回来。
　　她们要想在这里生存，木材也是必不可少的。
　　生活在的点点滴滴都能用的上，大到桌椅板凳，小到碗筷，都可以用木头制成。
　　当然，还可以用来燃烧取暖。
　　燕三见她带着大家往雪山的方向去，一脑袋都雾水：“那雪山上，哪还有什么木头啊？”
　　树早就被人砍伐光了。
　　待到了，雪山上。
　　才明白过来，云茯所说的树，居然是生长在，几丈高的悬崖峭壁之上的那些树木。
　　这玩意儿确实是树没错，但，谁他娘的能有那么好的身手，爬到那么高那么陡峭的地方砍树啊！
　　“老大，咱们真的要上去吗？为了那几棵树，拼了小命，值得吗？”
　　云茯淡淡地瞥了他一眼：“不是咱们，是我！我一个人上去就行，你们在地上，弯腰捡一捡木头就行。”
　　云茯说完，就一跃而起，窜到了一人多高的位置。
　　小小的身影，宛如一道闪电。
　　身手矫捷灵动，那陡峭的近乎成直角的崖壁，对于她来说，就好像和平地没什么区别，眨眼的功夫，就已经爬了三分之一的距离。
　　引来下头一群人的惊叹。t
　　“爬的可真快啊！”
　　“这身手，她真的是个人吗？”
　　“我燕三，生平第一次，这么佩服一个女人！”
　　……
　　云茯不知道下头在聊什么，因为，她现在处在高处，根本听不见下面的说话声了。
　　她稍微缓了缓，又继续往上攀爬。
　　对于一个在游戏里，攀爬过万丈深渊、爬过几百层的高楼、从万米高空玩过极限的人来说，这崖壁的高度，真的不算什么。
　　很快，她就来到了第一棵树的树根处。
　　动作麻溜地从腰间拔出短刀，挥刀一次次地砍向那直径约莫有半米的大树。
　　短刀并不是适合用来砍树，但云茯手边也没有其它的工具了，只能挥着被震麻的胳膊，完成这项工作。
　　但这个机械式的动作也没持续多久，云茯瞧着时机差不多了，就朝着崖壁下的众人比划了一个全都散开的手势，然后，一脚，大力地踹向了那树干。
　　大树就从被刀砍过的地方断开了。
　　径直地坠落向地面。
　　底下的众人一阵欢呼。
　　这落下来的哪里是树啊！
　　是他们生存下去的希望！
　　紧接着，是第二棵，第三棵……
　　长时间的力气活，即便是云茯也避免不了气喘吁吁，浑身香汗淋漓。
　　她抬头，看了眼更高处的几棵大树，一咬牙，继续往上爬。
　　她想要再多砍一些，给三个小团子做几个小凳子，做一个小木桶，再给自己做个大木桶。
　　越往上攀爬，能够借力的地方就越少。
　　有很多时间，云茯都是一只手扒着边缘处的一点凸起，整个身子悬在半空的状态。
　　她那惊险的动作，看得地下的人，一阵胆战心惊。
　　同时，也心生佩服。
　　一个小姑娘，怎么就有这般大的胆量呢！
　　“老大为了大家，真的是在拼命啊！”
　　“你们都他娘的给我抬头看好了，记住今天这一切，谁以后要是敢背叛老大，我燕三，第一个饶不了他！”
　　……
　　云茯不知道自己就是爬个悬崖峭壁，能把下头那些人感动到哭。
　　由于所处的位置太高了，她现在，已经看不到下面那些人的表情了，低头往下看，就只能瞧见一些大概的人体轮廓。
　　往上看，离她最近的一棵树，只剩下不到十米的距离了。
　　云茯解下腰上的水囊，仰头灌了几口水。
　　刚想把水囊放回腰间，就听见头顶正上方传来一阵动静。
　　她猛地一抬头，就对上了一双猩红色的眼睛，那眼睛里的瞳孔是竖着的。
　　这是一条蛇。
　　不，准确的说，应该是一条身形巨大的黑色大蛇。
　　那黑色的鳞片就是像是一副坚硬的铠甲，泛着冷色调的光泽。
　　那大蛇显然也发现了她的存在。
　　巨大的身躯盘在大树上，高傲地昂着蛇头，朝云茯不停地吐着红色的芯子。

第99章 脑海里闪过好几个菜谱
　　云茯拧了拧秀气的眉头，不是说这鬼地方，一点吃的都没有了吗？
　　怎么还藏了这么个大家伙在？
　　看到这条蛇，云茯的脑海里，已经闪现出好几个菜谱了。
　　蛇羹、肉干、红烧蛇肉、炭烤蛇肉……
　　这蛇皮也不错，扒了，再给几个小团子做几个包包，可以和鳄鱼皮包包换着背。
　　那大蛇盯着眼前这白白嫩嫩的人类，腹中也产生了强烈的饥饿感，昂着大脑袋，对云茯发起了攻击。
　　云茯不慌不忙地找好位置，一手抓着崖壁上的凸起，一手握紧了短刀。
　　在那蛇脑袋伸过来的一瞬间，一刀砍了过去。
　　蛇的大脑壳很硬，但云茯的刀更硬。
　　一刀砍下去，那大蛇的脑袋就开始不停地往外飙血了。
　　环境限制住了云茯的行动，她没法躲避，被喷溅了一身的蛇血，心情不是很美好。
　　这姑娘生气了，拿起刀子，疯狂地攻击了回去。
　　大蛇可能也意识到了自己压根不是这女人的对手，便甩着尾巴想要逃。
　　这到嘴边的大肉，云茯能让它逃了吗？
　　纤细的手臂抱着那大蛇尾，愣是把大蛇那想要逃跑的巨大身躯给定住了。
　　一人一蛇，开始比拼体力。
　　云茯之前砍树耗损了不少的体力，但架不住这小姑娘意志力超强。
　　愣是凭借着一股子狠劲，把那大蛇给折腾的精疲力尽。
　　“来都来了，再跑就不合适了吧。”
　　“是你先招惹我的，招惹我了就想跑，那你可就是一条大渣蛇了。”
　　……
　　云茯已经爬到了蛇身上，大概寻到了蛇胆所在的位置，用短刀插入了蛇身，探入小手，握住蛇胆，用地地一扯。
　　那大蛇就彻底没了动静。
　　云茯一个华丽的转身，一脚把大蛇的身体蹬了下去。
　　大蛇的身体从高空，坠落到了众人的面前。
　　引起的骚动，可想而知。
　　“这，这，天上怎么掉下来一条蛇？”
　　“这哪里是天上掉下来的，分明是郡主在砍树的过程中，顺带着又屠了条蛇啊！”
　　……
　　一路跟着云茯的流放队伍里的犯人，见过云茯徒手干掉狼王和那条大土龙，对于云茯一个人干掉一条大蛇这种事情，接受的很快。
　　云茯把蛇胆用油纸包裹了下，放入身上斜挂着的鳄鱼皮斜跨包里。
　　准备腾出手来，继续砍树。
　　谁知，刚转身，就再次一旁的崖壁上，传来一阵窸窸窣窣的声响。
　　云茯好奇地凝住了眸子，心道，难不成，还有条蛇？
　　于是，她带着好奇心，往上爬了爬。
　　就见那吐出来的一层崖壁上，躺着两只奄奄一息的巨隼，灰白色的羽毛已经被染上了一大片一大片的鲜血，应当是受了重伤。
　　再一联系上刚刚出现在这里的那条大蛇。
　　云茯大概就能推算出是怎么一回事了。
　　那大蛇应该是和这对巨隼发生了激烈的缠斗，还没来得及把这两只巨隼吞下去，她就来了。
　　那大蛇就转过来，开始攻击她了。
　　在这肉弱强食的世界，云茯没有那么多的同情心。
　　她扫了眼那两只巨隼，准备提溜回去，给几个小团子加个菜。
　　她抬手拎起其中一只的时候，还没发生什么。
　　直到她拎起了身体靠近里面的那只，瞧见了它身体之下护着的三只小隼崽子，才意识到，这两只巨隼为何会伤的这么重。
　　打不过那大蛇，它们完全可以利用自己的优势，逃走的。
　　可它们却没有这么做。
　　拼了命也要保护自己的孩子。
　　看到这些小崽子，云茯就想起了三个小团子，心头一软。
　　以这两只成年巨隼的伤势看，如果她把它们丢在这里不管不问，这一家五口应该都活不成了。
　　云茯在心底小小的纠结了一下，最终还是伸出了手。
　　利用树木的遮挡，把它们带进了空间。
　　她先把三只小家伙放在了一旁。
　　“别叫唤了，我先替你们的爸爸和妈妈看一下伤。”
　　两只巨隼伤势严重，云茯也不确定自己能不能把它救回来。
　　那两只巨隼不知道是不是知道她想要救它们，乖乖的躺在手术台上，没有半点反抗。
　　云茯先检查了那只身形稍微大一点的，也是受伤更严重的。
　　两对翅膀都断了，有一只翅膀，已经血肉模糊，骨头和肉都黏糊在了一起。
　　另一只伤的稍微轻点，断了条腿，也折断了一条羽翼。
　　云茯用上了手术室最紧密的仪器，替它们把伤口清理干净，上了药，用心地包扎好。
　　“能不能挺过去，就看你们自己了。”
　　她不是神仙，能做的都做了，剩下来的，只能交给老天。
　　看了眼那三只嗷嗷待哺的小家伙，云茯轻轻地叹了口气，从一旁的储物空间里，拿了点肉出来，切成了小块，给它们喂了过去。
　　谁知道，三个小家伙压根就不吃，还是努力地昂着小脑袋，一个劲地叫唤着。
　　云茯见它们是冲着那两只大隼的方向叫唤的，便把它们拿到爸妈身边。
　　果然，三个小家伙不再吵闹。
　　而是用它们长着小绒毛的小脑袋，蹭着自己的爸妈。
　　云茯把鲜肉拿了过去，三个小家伙叼在口中并没有猴急地吞下去，而是送到了那两只大隼的嘴边。
　　不停地叫唤着。
　　云茯听不懂鸟语，但是通过它们的动作，也看明白了它们的意图。
　　眼眶有些发烫。
　　她不能带着它们在这空间里待太久。
　　她得回去了。
　　她还是放心不下留在基地的几个小团子。
　　云茯从崖壁下来的时候，背后背着两只大的，前面怀里揣着三只小的。
　　底下等待着的众人，见她下来，全都围了上来。
　　“老大，你这一趟真的是收获满满啊！不仅弄了条蛇，还抓了两只大鸟！”
　　燕三是真的发自肺腑地佩服这姑娘。
　　云茯抬了抬眼皮，略带嫌弃地睨了他一眼：“这两只叫隼，不是什么大鸟。”
　　紧接着，又把这巨隼一家的事情说了下。，
　　听得众人也是一阵感动。
　　——
　　云茯回去的时候，不仅带着木头，还有一条大蛇，两只巨隼。
　　那场面。
　　像极了打了胜仗，凯旋而归的大将军。

第100章 凭什么霸占着云福郡主
　　几个小团子从没见过这么大的鸟儿，围在云茯身边，叽叽喳喳t地问个不停。
　　“这两只大鸟是云姐姐抓的吗？哇！云姐姐真的是太厉害。”
　　“云姐姐，大鸟是受伤了吗？”
　　“嗯。”云茯把两只巨隼放下后，和几个小团子讲述了这巨隼一家的故事。
　　几个小团子听得可认真了，当云茯说到，两只大隼为了保护小隼，即便是和大蛇缠斗，只剩下最后一口气，也还是用自己的身体护住三只小崽子的时候。
　　稍大一点，理解能力和共情能力都要好一点的戚羽和慕凌云，已经红了眼睛。
　　“原来，它们是为了保护自己的孩子，才受伤的啊！”
　　“如果它们死了，它们的孩子一定会很伤心的。”戚羽想起了自己的父亲，悲伤涌上了心头，“云姐姐，你这么厉害，一定可以让它们活下来的，对吗？”
　　云茯没办法给他们一个非常肯定的答案，因为这两只大家伙身上的伤确实不轻。
　　再加上，这里是鬼荒大狱，人活着都艰难，更何况是这两只折了翼的成年巨隼呢。
　　“我们尽力救治照顾它们，剩下的就靠它们自己了。”
　　慕雍认出了这两只大隼不是凡品，也摸着花白的胡子，感叹道：“在前朝的时候，皇室贵族都喜欢豢养鹰隼打猎，这其中，最为精贵的就要数这玉色爪子的飞隼了，传说，它们最具灵性，极难驯服，却也最是勇猛护主！”
　　戚寒洲也曾听说过一个关于玉爪飞隼的传闻：“据说，在前朝，曾经有个犯了死罪的人，因为其家人无意间捕捉到了一只爪子是纯白玉色的巨隼，而免了其死罪。”
　　可见其是何等的珍贵。
　　而云茯带回来的这两大三小，全部都是极为稀罕的玉爪飞隼。
　　云茯没想到自己随手捡回来的这几只隼，这么有来头。
　　“既然这样，那就让小羽他们养着玩儿吧。”
　　刚好孩子们这几日被困在这野狗帮的地盘，没办法出去溜达，都快要被闷坏了。
　　给他们找点事做也好。
　　“好，我们一定会好好照顾它们的。”
　　“嗯嗯嗯，小念儿也会哒！给它们挖虫虫吃！”
　　几个小团子，开心坏了。
　　就连戚墨都拍了拍自己的小胸脯，嗯嗯地点着小脑袋：“好。”
　　几颗小脑袋凑到一起，已经开始给五只新成员起名字了。
　　最终，确定了，两只大的叫追风和千里。
　　三只小的，分别是：馒头、包子和花卷。
　　云茯都不用问，就知道，后面这三小只的名字，肯定是小吃货戚念给起的。
　　巨隼的问题暂时算是解决了。
　　接下来，就是要处理那条大蛇了。
　　没有云茯发话，所有人都只能眼巴巴地盯着那大蛇的尸体看，没人敢上前去。
　　云茯亲自操刀，把蛇皮剥了下来，留着用，剩下的蛇肉，让燕三按照她的要求分了分。
　　她的规矩依旧很简单，那就是多劳多得，不劳不得。
　　今天参与干活的人，人人有份。
　　其他人，也给了他们机会。
　　现在有了木材，接下来，肯定还是有活要干。
　　谁愿意干活，就来拿吃的，不愿意，就饿着肚子。
　　云茯从来不强人所难。
　　很显然，她之前教他们的道理，很多人饿了一天的肚子，都学会了。
　　这一次，都抢着站出来。
　　云茯列举出了，近期要做的各项工作，然后，让燕三根据人数进行分配工作。
　　领到了工作的人，都分到了蛇肉和粮食。
　　虽然分到每个人手里的食物没多少，但在这鬼荒大狱生存环境最糟糕的九等区，能有一口吃的，已经算是不错了。
　　特别是燕三他们那一群人。
　　以前饿急了，连树皮树根和泥巴都往嘴里吞过。
　　今晚这顿饭，算是他们进入鬼荒狱以来，最为丰盛的一顿晚餐了。
　　心底对云茯的崇拜又多了几分。
　　云茯自己这边，也稍微留了点蛇肉。
　　切了一些，煮了个蛇羹。
　　又留了一部分做了烤肉，剩下的，则是用来喂那巨隼一家子了。
　　烤得滋滋作响的蛇肉，再撒上点盐和香料，不能算得上是顶级的美味，但也足够让人食欲大开的了。
　　“你多吃点，我白日里在这里待着，没费什么体力，还不是太饿。”
　　戚寒洲知道这些食物对于目前的他们来说，有多么的珍贵，他的想法很简单，自己少吃一点，云茯和几个孩子，就能够多吃一口。
　　——
　　季瑞坐在人群里，远远地看着火堆边上坐着的那对男女，一股无名的醋意和妒意又袭上了他的心头。
　　他已经知道那个叫戚寒洲的男人曾经是大盛战神的身份了。
　　可那又如何？
　　现在的戚寒洲，就是个瞎子，是个只能靠女人养着的废物。
　　这么个没用的废物，凭什么还要霸占着云福郡主。
　　也不知道，是不是戚寒洲在云福郡主面前说了些什么，云福郡主好似对自己都有些冷淡了。
　　季瑞看向戚寒洲的眼神里透着怨毒。
　　是不是只有戚寒洲这个废物死了，云福郡主的视线才会落到自己的身上。
　　季瑞也分了一小块蛇肉，他没有做任何处理，而是直接把那血淋淋的蛇肉放进了口中，大口大口地嚼着。
　　这玩意儿，没有新鲜的人肉好吃。
　　季瑞盯着那挂在一旁墙上的蛇头，若有所思。
　　用完了晚饭，又找上了云茯。
　　“郡主，小的这里有一些要紧的事，要和您说，您现在方便吗？”
　　云茯不是那种惧怕闲言碎语的人，决定避免和季瑞有不必要的接触，也是因为三个小团子，怕他们会胡思乱想。
　　又搬出男狐狸精那一套有的没的。
　　但季瑞既然说有要紧的事，那她肯定也是要听一听的。
　　“进来说吧。”
　　“什么要紧的事？就直接说吧。”
　　云茯把玩着手里的杯盏，扫了面前的男人一眼，示意他要说就快点，别磨磨蹭蹭地卖关子。
　　季瑞抬起头，透着那微弱的烛光，贪婪地盯着眼前的女人看。
　　感受着云茯那清浅的呼吸声，心脏激烈地跳动着。
　　许是他的眼神太过明显了，让云茯都有些不大舒服了，水眸轻抬，瞪了过去：“上一个这么盯着我看的人，被我打断了腿，你也想要试试看吗？”

第101章 多看几眼，这会儿心情都变好了
　　季瑞没想到自己的心思会这么快就被发现了，忙低下头，不停地向云茯道歉：“对不起，小的，从来没有见过像郡主你这般美好的人，所以，一时间没能控制住自己的眼睛。”
　　云茯从他的眼神看出了他对自己的心思，不悦地蹙了蹙眉头。
　　没想到，居然被戚寒洲给猜对了。
　　“别废话，说正事，不然就滚出去。”
　　云茯的耐心，大部分都用在戚寒洲和三个小团子身上了。
　　至于，对旁人，有点儿耐心，但是不多！
　　季瑞怕把她惹急了，真的让自己滚出去，忙开口道：“郡主别急，是小的不好，惹您生气了，小的这就说。”
　　云茯已经在考虑要不要把人一脚踹出去了，就听季瑞继续说道：“小的要说的是您今日带回来的那条大蛇。”
　　“那条蛇怎么了？”
　　“小的在野狗帮帮主身边的时候，好像曾见过那条大黑蛇。如果小的没有记错的话，那条大黑蛇，应当是蛇帮帮主饲养的宠物。”
　　闻言，云茯小脸上的表情依旧淡定。
　　在这鬼地方，有人养条蛇，也不是什么稀奇的事。
　　“哦，我知道了。”
　　知道了？
　　就没了吗？
　　季瑞显然还是不了解面前这位小姑娘的脾气秉性，还以为她是没听清自己的说话的话，又大声地重复了一遍。
　　“郡主今日屠杀的那条蛇，是蛇帮帮主养的宠物。”
　　云茯面上的不耐烦已经越发地明显了。
　　就在这时，戚寒洲的声音突然从门外响起，冷飕飕的，好似裹着寒风：“你是聋子吗？没听清吗？她说她知道了！”
　　戚寒洲没想到自己去处理一点事情的功夫，这姓季的就又凑到了云茯面前来。
　　“你要是没什么事情，就从我们的房子里滚出去，我不喜欢自己的地方，沾染上难闻的气味。”
　　戚寒洲知道，云茯想要离开自己，但至少现在，他还是她的夫君。
　　是那个可以名正言顺和她住在一个屋子里的男人。
　　季瑞抬起头，看向了已经走进来，霸道地坐在云茯身边的男人，那种疯狂的嫉妒，又从心底窜了出来。
　　语气不甘地回道：“戚大将军，可以心安理得地躲在郡主的身后，吃她的喝她的，让她一个小姑娘去拼命，那是你的事，可我季瑞做不到！”
　　“郡主救了我，我不能眼睁睁地看着她有危险而无动于衷。”
　　戚寒洲蹙眉：“她有什么危险？你说清楚了！别他娘的说一堆废话！”
　　戚寒洲刚刚进来之前，在外面就听见了他们最后的那句对话，云茯说她知道了，这个姓季的却死皮赖脸地继续说着废话。
　　一时嫉妒上头，就冲了进来。
　　“郡主今日屠杀的那条大蛇，是蛇帮的帮主养的，那蛇帮的帮主是出了名的阴狠毒辣，郡主屠了他的蛇，他t必然会报复回去。”
　　“蛇帮的帮众是野狗帮的几倍，将近三百人。之前野狗帮的那些被赶走的帮众说不定也去了蛇帮，那加在一起，人数就更多了。”
　　“我来让郡主小心一些，难道也有错吗？还是说戚大将军你就和传闻里的一样，因为不喜欢郡主，所以，压根就不在意郡主的安危。”
　　……
　　季瑞一边说着，一边偷偷地去观察云茯脸上的表情。
　　本以为，这番话会让云茯对戚寒洲生出怨念，却不想，云茯那瓷白软玉的小脸上，表情一点波动都没有。
　　拳头抵在唇上，打了个哈欠。
　　“说完了吗？说完了就出去吧，我要睡觉了。”
　　这世上能让云茯害怕的事情不多。
　　是这大蛇先招惹她的，就算那蛇帮帮主找上门来，她也丝毫不心虚的好吗！！
　　季瑞张了张嘴，还想继续说些什么。
　　云茯眼神清清冷冷地扫了过去，阻止他继续开口：“你再说废话，就别在队伍里待了。”
　　让他留下来，是看他可怜，但云茯不是圣母，惹她看不顺眼了，她照样能让他滚。
　　——
　　季瑞离开后，云茯就打算上床休息了。
　　累了一天了，两条胳膊都酸的很，谁还不是个肉体凡胎呢。
　　戚寒洲却突然开口，让她先别睡，稍等一会儿。
　　“怎么了？你也有事要和我说吗？”云茯挑眉看向他。
　　该说不说，还是戚寒洲这张脸养眼。
　　这张俊美无俦的脸，让云茯想起了一个成语，叫做“赏心悦目”。
　　她多看几眼，这会儿心情都变好了。
　　“嗯，你昨天夜里不是想要出去洗澡没洗成吗？我，我让人送点水来，你将就着洗一洗吧。”
　　戚寒洲前二十几年，从来没有做过这种讨好小姑娘的事，开口说话间，耳根都在微微发烫。
　　“？？？”云茯刚刚一直都很平静的小脸，此时却起了些许的波澜和起伏。
　　“你，从哪里弄来的水？白日的时候，你离开了？”
　　她知道野狗帮附近的水源并不算近，而且，戚寒洲他双眼看不见，要想把水运送回来，根本就不是什么容易的事。
　　戚寒洲怕她误会自己用了基地里，大家用来食用的珍贵水资源。
　　忙急着解释道：“不是基地里水缸里的水，也不是我亲自去的，是我让人从外面重新打回来的。”
　　“那些犯人，不给点甜头是不会帮你做事的，你给他们什么作为报酬？”云茯不是了解这些犯人，而是太了解人性了。
　　那些人，愿意替戚寒洲做事，必然是戚寒洲给出了什么。
　　“我传授了他们戚家的独门功法。”戚寒洲也是想了好久，才想到这么个主意。
　　他能用来交换的，属于他自己的，不是通过云茯而获得的东西，也只剩下这个了。
　　“戚家的独门功法？那不是不能外传的吗？”关于戚家的独门功法，云茯也听说过一二。
　　“戚家的家规，没那么严重，我想着，他们若是学会儿，就能成为你的助力，这是件好事。”
　　戚寒洲考虑过了，戚家的规矩是他破的，就算是列祖列宗要怪罪，也全都是他一人来承担。
　　只要能够帮到云茯，报应也好，责罚也好，他都认了。

第102章 应该是自己多想了吧！
　　云茯回过神来，戚寒洲已经让人把温水送了过来。
　　可这鬼荒大狱的条件实在是有限，即便是这野狗帮之前住着不少人，也根本找不到大的可以专门用来洗澡的木桶。
　　戚寒洲只寻来了几个不太大的木盆和那种打水用的水桶。
　　“抱歉，让你跟着我受苦了。”
　　戚寒洲知道自己准备的惊喜有多么的寒酸，见云茯一直没有开口说话，还以为她嫌弃这些装着水的盆和小木桶呢，双手紧张地攥成了拳头。
　　云茯盯着那木盆和木桶，看得有些入神了，回过神来，回道：“哦，这些苦也不能怪你，是我自找的。”
　　准确地说，是原主自找的，根本怨不了人家戚寒洲。
　　可她表现的越是洒脱无所谓，戚寒洲就越是心疼她。
　　“你先将就着用，等我眼睛的视力恢复了，就替你打一个大木桶，只要你愿意，我每天都给你挑水洗澡。”
　　云茯本来是想要笑他的，可当她抬眸对上他那张真诚的不能再真诚的俊脸时，那笑话他幼稚的话就又咽了回去。
　　这人是真的打算这么做，不是在开玩笑呢。
　　“你还会木工？”
　　“嗯，小的时候，学习兵法机关的时候，曾看过一些相关的书籍，能做一些。”
　　“哦。”突然间，两人没有了剑拔弩张，也不斗嘴了，云茯都有些不适应了，她尴尬地摸了摸鼻尖，“那你要不现在出去，我洗澡。”
　　虽然他看不见，但让云茯在一个大活人面前，脱光光，她还是做不到。
　　“好，我在外面守着门，你安心洗，不用着急。”
　　戚寒洲两侧的脸颊也微微有些发烫，要不是摇曳的烛火不太亮，云茯就能够看到他那红了的一片的脖子。
　　说是洗澡，其实就是用布沾了水，擦拭自己的身体。
　　再用盆里的水，洗个头。
　　只是她头发上沾了血，裹着泥土，单单用清水根本就洗不干净。
　　云茯心思微动，想要进入空间，拿块药皂出来，药皂的香味类似药材，即便用了，也好解释过去。
　　透过那风板坏了的门缝，刚好看得到戚寒洲那宽阔的后背。
　　云茯知道，他是故意地站在那个位置，替她挡着风呢。
　　她就离开一小会，进入空间拿了药皂就立马出来，戚寒洲应该不会发现的吧。
　　云茯没再犹豫，眨眼之间，就从房子里消失了。
　　可她不知道的是，戚寒洲虽然看不见，但他的耳力比常人要厉害许多，他甚至能够隔着门板听得见屋子里，云茯发出来的所有动静。
　　包括小姑娘那道清浅的呼吸声。
　　在听不见屋里传来任何动静的时候，戚寒洲等了几秒，就着急去得出口去喊云茯的名字。
　　低沉略带急促地喊了三声之后。
　　没有得到任何的回应。
　　戚寒洲当即脑海里就浮现了不好的想法，一秒都没有耽搁，直接推门而入，进去寻人。
　　“云茯！”
　　云茯从空间里出来，就瞧见了某人，一边满脸焦急地呼喊着她的名字，一边抬着胳膊，在屋子里横冲直撞地摸索着。
　　纵使平日里，遇事淡定的云茯，这会儿都有些磕巴了：“戚寒洲？你，你怎么进来了？”
　　戚寒洲听到了背后，小姑娘那熟悉的声音，迅速捕捉到了她的位置，猛地一个转身，把人揽进了自己怀里。
　　两条手臂因为太过紧张了，而紧绷着，牢牢地锁住了怀里的小姑娘。
　　生怕，自己松开些，怀里的小人儿就会立即消失一般。
　　“我，我在外面听不到你的呼吸声，我以为你出事了。”
　　云茯在他怀里，整个人都是懵的。
　　回过神来的第一反应是，这人的听力是要逆天了啊！
　　第二反应则是，还好她不喜欢光溜溜的行动，所以，在进入空间的时候，披了件单薄的外袍。
　　否则，她这会儿就得是光溜溜的状态，在戚寒洲的怀里了。
　　那得是多么社死的一件事啊！
　　“我，我没事，可能是太累了，洗着洗着一股困意袭了上来，我就去床边歇了会儿，应该是睡得太死了，才没有听见你喊我。”
　　云茯迅速地编了个理由。
　　可戚寒洲听了她的解释，身子很明显地僵了一下。
　　因为他知道，云茯又在说慌骗他。
　　这石头屋子并不是很大，他刚刚也去过床边寻找了，她根本就不在床那边。
　　戚寒洲已经习惯了她编各种理由骗自己，知道她不信任自己，所以，才不和自己说实话，那他也不会追着她问，让她为难。
　　她到底去了哪里，已经不重要了。
　　只要她没有消失，此时在自己怀里，戚寒洲就已经很满足了。
　　他甘愿做那个被她骗，配合着她演戏的傻子。
　　“你，没事就好。”
　　“我能出什么事？谁和我动手，那都是挨揍的份。”云茯小脸上尴尬的表情也没维持多久，就立即换上了属于她的冷傲且自信的表情。
　　“嗯，你说得对。”戚寒洲这会儿才缓缓地松开胳膊，低沉沙哑的嗓音里，尽是宠溺。
　　云茯迅速地用药皂清洗了下。
　　换上干净的衣服，才开门让戚寒洲进来。
　　戚寒洲并没有立即让人来把水端走，而是用云茯洗过的水，也擦了下上身，胡乱地洗了个头。
　　见他用自己用过的水，云茯起初还有些别扭的，总觉得，这事情怪不对劲的。
　　但是让她说，她又说不上来，具体到底哪里不对劲。
　　转念一想，应该是自己多想了吧！
　　这鬼地方，能洗个澡多么不容易啊，哪有什么资格矫情。
　　戚寒洲肯定是不想浪费水，才用她洗过的洗澡水的！
　　没错！
　　一定是这样！！！
　　——
　　洗了个澡，云茯这一觉睡得是异常的香甜。
　　第二日，还破天荒地睡了个懒觉。
　　戚寒洲一早醒来，听见床上传来t的呼吸声，知道她还在睡，便悄声出了屋子。
　　戚寒洲的记忆力好，记得屋子里的每一处摆设，脚步再放的轻一些，愣是没把云茯吵醒。
　　一个早晨的功夫，戚寒洲就拦下了好几波，前来找云茯的人。
　　先是三个小团子和戚栩。
　　再来是燕三。
　　最后，是戚寒洲目前队伍里最讨厌的一个人——姓季的。
　　“戚将军，郡主她还没有醒吗？”

第103章 麻烦把‘好像’两个字去掉！
　　“她昨天太累了，需要多睡一会儿，你有事？”戚寒洲声音清冷，透着寒意，把不喜的表情摆在了明面上。
　　他这话，其实没有别的意思。
　　就是单纯地想要表达，云茯昨天白天，去做了那些事，耗费的不少的体力，所以，很累。
　　但在季瑞听来，戚寒洲这就是故意在炫耀。
　　炫耀他和云茯亲密的关系，两人昨夜定是做了特别激烈的事情，云茯今个一早，才没能起来。
　　一想到，戚寒洲和云茯昨天夜里缠绵在一起的那种画面。
　　季瑞就嫉妒的发狂，面色幽暗阴冷，双眼狠戾非常，死死地盯着戚寒洲，似乎和他有着不共戴天的仇恨。
　　“没想到，戚将军，都已经是个废人了，还能够讨得郡主欢心，真的是让人刮目相看啊！听说你中了剧毒，那你这副身子骨，真的能承受得住吗？”
　　“要是不行，可千万别硬撑着啊！”
　　戚寒洲听着他这些污言秽语，俊眉狠狠地拧了起来。
　　沉着脸，对他下了逐客令：“我和她之间的事情，轮得着你一个外人来管吗？给我滚！别在这像只疯狗似的乱叫，把她吵醒了，信不信我把你废了！”
　　戚寒洲这会儿，最关心的，是云茯会不会被这只乱叫的疯狗吵醒了。
　　季瑞压根就瞧不起戚寒洲这个瞎子，大将军又如何？
　　那都是曾经了。
　　过去的辉煌算个屁！
　　现在，戚寒洲和自己一样，都是被流放到这鬼荒大狱的犯人。
　　谁也不比谁身份高贵什么。
　　“噗呲……戚将军摆出这副高人一等的模样吓唬谁呢？我是疯狗，那你和我这疯狗一起，在这野狗帮的地盘生活着，你又算什么？另一只疯狗吗？”
　　“哦，不对，你不是疯狗，而是一只癞皮狗，是条厚着脸皮，非得缠着郡主不放手的癞皮狗！”
　　“如果不是你，她根本不用来这鬼地方，受这么多的苦，你用卑鄙的手段，把她留在身边，无非是看中了她的能力。”
　　……
　　季瑞不甘示弱，压低了声音，贴近了，用言语去挑衅戚寒洲。
　　可他低估了戚寒洲，惹错了人。
　　要知道猛兽即便受了伤，也改变不了它是一只猛兽的事实。
　　戚寒洲一把扼住了他的脖子，把人重重地摔在地上，俊脸上表情淡漠，薄唇轻启，勾起的嘴角，带着一丝嘲弄：“卑贱如你，还不配在我面前叫唤。”
　　似是听到了屋里传出来的细微动静，知道可能是云茯醒了，戚寒洲面上那冷冷的杀气，瞬间就消散了一半。
　　“滚！”
　　季瑞在刚刚那一瞬，深刻体会到了，那种濒临死亡的感觉。
　　他差点以为，戚寒洲下一刻，就要扭断自己的脖子了。
　　戚寒洲不想云茯一大早起来，开门，就看见这姓季的，这才松手，放他离开的。
　　可是季瑞在戚寒洲手底下吃了次闷亏，心底对他的恨意更深了。
　　一直想要找机会报复回来。
　　刚好，云茯起来没多久，戚栩开始生火做饭。
　　季瑞凑过来帮忙。
　　戚栩也不是很喜欢这个叫季瑞的男人。
　　之前那个男狐狸精的传闻，整个流放队伍里都在传着，就连几个小团子都知道了，戚栩不可能不知道。
　　这男狐狸精要和戚寒洲抢云茯，戚栩当然要站在自己堂哥这一边了。
　　可不管她怎么驱赶，这人总是能厚着脸皮留下来。
　　“不需要你帮忙，我自己能做完。”
　　“戚姑娘一个人哪里能忙得过来啊！我帮你搭把手吧！”
　　“我能忙的过来啊！倒是你，瞧着弱不禁风的，那脸色白的，像是得了什么大病，你还是歇着吧。”戚栩跟在云茯身边，也练就了一身怼人的功夫。
　　套用云茯的话来说，就是人生苦短，凭什么要忍耐傻逼！
　　季瑞脸上的表情差点裂开，咬着牙，挤出一道难看的笑容：“别客气，我得了郡主的照顾，总不能白吃白喝，那我于心不安，不配为人。”
　　戚栩白了他一眼：“既然这样，你昨个为什么不去扛那些木材啊！是觉得那个事情太累了吗？怕自己这弱不禁风的小身板扛不住吗？也是，和寒洲哥比的话，你确实是太弱了，他一口气，能扛起上百斤的重物呢，你呢？十斤可以吗？对你来说，会不会太重了啊？”
　　季瑞：“……”
　　季瑞脸上的笑容实在是绷不住了，裂开后，脸色一阵青白交替，难看至极。
　　“不知道季某什么时候惹了姑娘，姑娘好像不是很喜欢季某。”
　　戚栩咸咸淡淡地开口：“麻烦把‘好像’两个字去掉！我就是不喜欢你！所以，你能不能滚远点？别在我面前碍眼，我怕我待会儿吃不下饭。”
　　柳氏是很欣慰自己家宝贝闺女性子不再懦弱，但是，这变化是不是有些太大了些。
　　硬生生把人给怼走了。
　　季瑞本来是打算，在戚寒洲的饭菜里加点料，报复回去的。
　　奈何，戚栩防着他，就像是在防狼。
　　一直盯着他，季瑞在那挨了半天的骂，却愣是没有找到出手的机会。
　　没办法，他只能另想办法。
　　看着一旁架在火上，不停冒着泡，翻滚着的热水，季瑞又生出了一计。
　　他用布，端起那被烧得滚烫的陶罐子，大步走向了戚寒洲所在的位置。
　　戚寒洲看不见，但是他能够从脚步声来判断出来人是不是自己熟悉的人。
　　这脚步显然不是自己熟悉的脚步声。
　　且，有那么一点像是季瑞的脚步声。
　　他拢起了眉头，没等他靠近过来，就出声喊出了他的名字。
　　“季瑞！看来我的话，你并没有听进去。”
　　居然还敢来他们面前，找死！
　　季瑞端着陶罐的抖了下，那滚烫的热水差点撒出来。
　　好在他稳住了。
　　神色紧张地看了眼戚寒洲，身体往前一倾，猛地撞了过去。
　　在撞上的那一瞬间，故意把陶罐里的热水往戚寒洲的身上倾倒，而后，贼喊捉贼地大声叫嚷了起来：“啊！戚将军，你怎么这么不小心呢？我都想要避开了的！你怎么还往这边撞呢？”

第104章 绿茶心机男
　　戚寒洲身形笔直地立在原地，右手的手臂上，一大片衣料都已经被烧得滚烫的开水浸透了。
　　皮肤传来，一阵阵火辣辣的痛感。
　　其实。
　　他早就察觉到了，季瑞突然靠近过来，可能是要使小人手段。
　　并且，在第一时间，做出来防御的动作。
　　但由于眼睛看不见，他并不知道，季瑞是端着一大罐子热水冲着他来的。
　　最后，还是着了道。
　　戚寒洲此时，神色淡定地听着季瑞贼喊捉贼的戏码，薄削的嘴角勾起一抹嘲讽：“呵……这就是你憋了半天，想出来对付我的招数吗？”
　　对比之前在战场上受的那些伤，这会儿的烫伤对于戚寒洲来说，真的就是个无关痛痒的小事。
　　“对不起，我真的不是故意的，戚将军，饶命啊！”
　　季瑞见人群都围了过来，演得更加卖力了。
　　“我真的不知道，你会突然起身，往我这罐子上撞过来。”
　　“我还出言提醒了你，戚将军小心，谁知道，你还是撞了过来。”
　　为了更加逼真一些。
　　季瑞苦肉计都使了出来。
　　他故意露出了，同样被热水烫到的手背。
　　那些围观的人群也没人注意到，这边刚刚到底发生了什么事。
　　这会儿，只能单凭季瑞的话，推测出了一个可能的真相。
　　那就是戚寒洲因为眼睛看不见，而自己不小心撞上了端着热水的季瑞。
　　还把一切过错都怪在了倒霉蛋季瑞的身上。
　　而倒霉蛋季瑞，在戚寒洲的威严气势之下，被吓得瑟瑟发抖。
　　眼神可怜兮兮的，正在向大家求救。
　　这时候，就有人看不下去了，出言替季瑞说了几句：“戚将军，这事，也不能怪这位季公子，他也不知道，你会突然撞上去。”
　　“对对对，要说，这就是个意外，您消消气。”
　　“您的眼睛看不见，就别到处乱走了，伤着您的身体可就不好了。”
　　……
　　这话听着是在担心戚寒洲的安危，实际上，却是在吐槽戚寒洲这个瞎子，眼睛看不见了，还不安分地待着，到处乱跑，给大家添麻烦。
　　戚寒洲被这些不分青红皂白的人给气乐了，这些人压根什么都看不见，就因为他是个瞎子，就认定了是他撞的人。
　　而这一切的始作俑者——季瑞，却赢得了所有人的同情和信任！
　　戚寒洲明白了，这个姓季的目的，不单单是报复他。
　　而是想要所有人都误会他戚寒洲是个脾气暴躁，明明自己t错了，却要欺压无辜弱小的人。
　　这流放队伍里的这些个犯人如何看待自己，戚寒洲不在乎。
　　他在乎的是云茯！
　　云茯是不是也觉得，他和那些欺压人的恶霸没什么区别。
　　一股子怒火窜上了戚寒洲的心头。
　　他辨识出了季瑞所在的位置，随即抬起脚，踹了过去。
　　一脚把季瑞那弱不禁风的小身体，踹飞出去几米远。
　　他这一脚，不仅踹懵了季瑞，还踹懵了看热闹的众人。
　　这位，怎么还真动起手了呢？
　　戚寒洲呼出一口浊气，冷冷透着寒意的声音，在人群里响起：“你们说的没错，我是个瞎子，看不见的！”
　　“所以，对待挡在我道路上的一些脏东西，就会想要踢一脚，清理干净。”
　　“抱歉，我刚刚是踢到了什么东西吗？”
　　看热闹的众人，看了眼，被他一脚踹吐血的季瑞：“……”
　　这问题，他们该怎么回答才合适呢？
　　——
　　这边事情发生的时候，云茯正在带着三个小团子，在给那两只巨隼查看伤势。
　　直到燕三跑来向她汇报情况，云茯才知道，戚寒洲那边和人动了手。
　　云茯倒是不担心戚寒洲会吃亏。
　　因为她知道，戚寒洲只是被银针封住了经脉，不能使用内力，可他脑海里储存着的千百种招数和身体十几年习武的本能反应都还在。
　　所以，他压根就不是人们口中的废物。
　　只是和巅峰时期的战神戚寒洲相比，变弱了而已。
　　整个队伍里，除了云茯她自己，没人是戚寒洲的对手。
　　可是三个小团子，小脑袋里思考问题的方式没那么复杂，他们只知道，自己的三叔和人打架了，可能要被人欺负啦！
　　“云姐姐，我们快去看看三叔吧！他看不见，要被人欺负啦！”
　　“云姐姐，有人要揍三叔！我们快去帮帮他。”
　　……
　　云茯：“？？？”
　　这三个小团子真的有听清楚燕三的话吗？
　　燕三什么时候说，戚寒洲被人给揍了的？
　　云茯带着三个小团子匆匆赶过来的时候，戚寒洲刚刚好准备转身离开。
　　他不屑于和季瑞这种小人玩手段。
　　谁知，季瑞瞧见了云茯那道熟悉的身影出现在人群里，又开始演戏装无辜了。
　　“是我不好，是我不该端着热水出现在这里，大家别误会戚将军了。”
　　“没关系的，我真的没关系的，郡主您别怪将军，别怪他。”
　　“我知道的，戚将军突然从云端跌落，遭遇了如此大的变故，他的心情不好，想要找人出气，也是可以理解的。”
　　……
　　听到人群里，有人在喊：“郡主来了。”
　　戚寒洲身体一僵。
　　她来了吗？
　　戚寒洲毫无波澜的脸上，出现了一丝慌乱和急色。
　　“我……”
　　他急着想要去对云茯解释，事情的真相。
　　可人群里嘈杂的议论声，让他分不清云茯所在的方向，只能等云茯先开口，才能去寻找到她的所在。
　　云茯水眸半眯着，扫了眼戚寒洲和季瑞，再一听季瑞那些话，便大概猜出来是怎么一回事了。
　　淡淡地扯了扯粉唇，娇娇脆脆的声音在人群响起：“这事，你打算怎么办？”
　　季瑞还以为她在问自己呢，面色露出一抹藏不住的喜色，立即开口搭话：“我不怪戚将军……”
　　云茯柳眉微挑，神情不愉地瞥了他一眼：“闭嘴，我不是在问你。”
　　说罢，几步来到了戚寒洲面前，又重新问了一次：“这事，你打算怎么办？”
　　戚寒洲神色猛地一怔，因为他和所有懵逼的人一样，都没以为云茯会问他这句话，他声音略带着点点哑意，却藏着独属于云茯的柔情。
　　“我想怎么办都可以吗？”
　　“嗯。”云茯点头，经过之前的一些事情，她也大概知道季瑞是个什么玩意儿了。
　　这就是个绿茶心机男呀！

第105章 男人，只会影响她逃生的速度
　　“那我要让他离开队伍，也可以吗？”戚寒洲问出了自己心中所想。
　　“可以。”云茯想都没想，继续点头，表示同意。
　　戚寒洲本来低落的情绪，像是受到了什么鼓舞。
　　“你既然同意了，那我们就让他滚出去，再也不准出现在我们面前。”
　　云茯应了声好。
　　继而扭头转向了一脸震惊和懵逼的季瑞。
　　“你听到了，那么现在，你可以滚了。”
　　事情的发展太过让人震惊了，以至于季瑞愣了两三秒才反应过来。
　　“为，为什么？郡主您为什么突然要赶我离开？你难道忘了吗？几天之前，你对我说过，以后我跟着你，再也不用学狗叫了！你忘了吗？”
　　季瑞没想到云茯会因为戚寒洲的一句话，就把自己赶走。
　　一下子，愤怒到了极点。
　　甚至已经忘了去隐藏自己的本性。
　　把心底的渴望全都一股脑说了出来。
　　“郡主，您看看我，我比这个瞎子，到底差在了哪里？这瞎子带着一家老小连累你，他只是利用你，他只是把你当做是他们戚家一大家子，能够在这鬼荒大狱活下去的工具而已。他根本就不爱你啊！”
　　“可是我不一样！我的整颗心，只装着郡主你一个人！已经装不下其它的东西了！我可以为了郡主您去死！他可以吗？”
　　……
　　可他这番话，也就感动了他自己而已。
　　云茯在逃生游戏里，听多了各种花式的情话和表白，这种程度的表白，根本不可能让她情绪有任何的起伏。
　　甚至，那小脸上的表情比之前还要冷漠了。
　　“我救你的时候，也没想到你这么狗啊！”
　　“你该不会以为，你在我眼皮子底下玩的这些个小手段，我看不见吧？难道我不喜欢他，就非得要喜欢你吗？你这是什么狗屁逻辑！”
　　云茯从来都不觉得，女人非得要找个男人，才能活！
　　在逃生游戏里，男人，只会影响她逃生的速度。
　　不过，那个声音和戚寒洲相似的男人，算是个例外吧。
　　云茯收回扯远了的心神，继续说道：“我喜欢你，你的是真心，我若是不喜欢你，你就算是把整颗心挖出来，放在我面前，我也不会多看一眼。另外，你的小命，在我这里也不值钱。”
　　“燕三，把他丢出去。”
　　云茯说完，不等季瑞反应，就直接给燕三下了道命令。
　　燕三得令，带着两个兄弟，拖着季瑞那弱不禁风的小身板，渐渐消失在了众人面前。
　　被拖着走的时候，季瑞还不死心，扯着嗓子，喊着话，要给云茯当面首，不去和戚寒洲争宠。
　　只要郡主留他在身边就行。
　　且不说云茯不会养面首，就算是养的话，那也得找个合眼缘的吧！
　　至于什么样的人合眼缘。
　　云茯瞄了眼戚寒洲，看多了这张脸，一般的男人还真的是很难入她的眼。
　　——
　　云茯动作小心地撸起戚寒洲的袖子，清凌凌的视线落在了那被烫出了一大片水泡的胳膊上，眉头下意识地皱了皱。
　　“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”戚寒洲温声问。
　　“因为要认真说起来，这事要怪我，我不该把他留下来。”
　　人如果不留下来，就没有后续这些个，男狐狸精的传闻。
　　也没有季瑞喜欢她，进而嫉妒戚寒洲，而对戚寒洲出手这些个狗血的事情发生了。
　　总之，云茯把事情在脑海里捋了一下，觉得自己是有责任的。
　　所以，她认错的态度，相当的诚恳。
　　“不怪你，你当初收留他的时候，并不知道他是只白眼狼。”戚寒洲当然不会把这件事怪在她身上，见她把过错往自己身上揽，细心的安抚，“对我出手的人是他，不是你，你何错之有。”
　　“再说了，我已经替自己报了仇，这件事，咱们就翻篇了吧。”
　　戚寒洲这会儿开心的很，因为那姓季的终于被云茯赶走了。
　　云茯眨了眨眼睛，看向他那弯着的嘴角，语气有些不太确定地问道：“你好像很高兴的样子？”
　　戚寒洲回道：“嗯，大概是碍眼的东西从面前消失了吧。”
　　云茯只当他是单纯地讨厌季瑞这个人，也没多想。
　　找个机会，进入空间，取了些烫伤药，替他上了药。
　　紧接着，就开始忙活正事了。
　　带着人，在离基地不远的山坡上挖坑，准备烧制木炭。
　　首先，在山坡上挖出一个简单的炭窑。
　　然后，把之前从雪山崖壁上砍伐的树木，劈成大小合适的木材，将它们放入挖好的炭窑里。
　　紧接着，就是点燃炭窑里的木材，让所有木材都燃烧起来。
　　因为是第一次，烧制木炭，为了保证成功率，云茯亲自参与了所有的过程，并且守在了窑口，时刻观察着里头木头的燃烧情况，在特定的时期，立即下令，让人把窑口封了起来。
　　很多人，不是很能理解她这个做法。
　　“老大，咱们好不容易从山上砍来这些木材，就这么一下子全烧光了，这也太浪费了吧。”
　　“现在挖出来，还来得及。”
　　……
　　云茯知道，现在和他们解释太多，也没什么用，便回了句：“等两日之后，你们t就知道了。”
　　知道，这木炭是好东西了。
　　倒是戚寒洲，全程都一声不吭地卖力地干活，对云茯下达的每一道命令，都没有半点疑惑。
　　大家伙只要看见云茯，就总能够看到戚寒洲那高大的身影出现在她的身边。
　　取暖的问题，在云茯这边，算是暂时解决掉了。
　　只需要等到两日之后，就可以了。
　　她接下来要考虑的是粮食和住的房子。
　　一百三十多个人，住在一起，实在是太拥挤了。
　　要不然，她也不用和戚寒洲待在一个屋子里。
　　再来，这石头屋子住的是真心不舒服，连个透气的窗户都没有，屋顶又低，她的身高还算好。
　　那屋顶的高度，对戚寒洲的身高就十分不友好了，不小心磕到脑袋那都是常有的事。
　　就在云茯琢磨着，画个图纸，盖个大房子的时候。
　　燕三就跌跌撞撞地冲了进来。
　　云茯抬头，问了句：“你背后是有鬼追你吗？”

第105章 你是不是还忘了谁？
　　燕三气喘吁吁地回道：“不是鬼，但蛇帮的那群人比鬼还要可怕啊！”
　　“蛇帮？”云茯站起身子，脑海里回想起之前季瑞说过的话，那条大黑蛇，是蛇帮帮主养的。
　　难道，他们是为了那黑蛇而来？
　　燕三喘了口气，继续说道：“领头的是蛇帮帮主蛇王的义子双头蛇，他说，要杀光咱们所有人，替义兄报仇。”
　　“义兄？”云茯愣了下，她不记得自己这些天，有和蛇帮的人接触过。
　　“走，去看看到底怎么一回事。”
　　——
　　戚寒洲正带着人，与蛇帮的人对峙着。
　　双方在人数上差不多。
　　但气势上，他们这边，除了戚寒洲他们几个站在最前面的人，队伍里的其他人，显然都不是很足啊！
　　再反观对面，蛇帮的那群人，一个个手里举着棍棒，武器，大声叫嚣着，气焰甚是嚣张。
　　最张狂的，当属带头的那人。
　　云茯水眸，扫了过去。
　　大概明白了，为什么这位蛇帮帮主的义子，拥有“双头蛇”这么个奇怪的名号了。
　　因为那人，从脖子的一侧，长出了一颗几乎和孩童脑袋一般大小的大肉瘤。
　　打眼这么看过去，就像是一个人长了两颗脑袋。
　　“让你们野狗帮的新任帮主滚出来！”双头蛇歪着脖子，叫嚣着。
　　听到野狗帮几个字，云茯不高兴了。
　　什么好人家，喜欢野狗帮这个名字啊！
　　“这里没有野狗帮！也没有野狗帮的新帮主，你找错地了。”云茯走到了人群的最前面，站在了戚寒洲的身侧。
　　“没找错，就是你们杀了我义兄黑蛇，还把它分着吃了。”双头蛇指了指，悬挂在高处的黑蛇的大脑袋，愤怒地说道。
　　云茯这才明白过来，原来，这条大黑蛇就是他们口中，帮主的另外一位义子。
　　所以，这些人是为了这条黑蛇而来。
　　“这黑蛇是我杀的，但凡事都要讲求个因果，是它先对我动的手，探着大脑袋，要吞了我，我才动手杀的它。”
　　“这里是鬼荒大狱的九等区，不是你们家的后院，养那么大个食人的玩意儿，就该关起来，而不是放它出来溜达，否则，有人会教它做蛇的道理。”
　　云茯简单地解释了一下。
　　可对面，显然不是那种愿意好好听别人讲道理的人。
　　“我义兄它就快要得道成仙，飞升化龙了，它吞了你，是你的福气。”
　　云茯：？？？
　　什么玩意？
　　那大蛇顶多就活了百年，化个屁的龙啊！
　　“这福气给你吧，我就不要了。”云茯扯了扯唇瓣，语调略带嫌弃。
　　见这女人瞧不起自己的义兄，双头蛇眼底露出了恶狠狠的凶光，视线扫过云茯身后那几个白白嫩嫩的小团子，邪恶一笑。
　　“你们吃了我义兄！我就要吃了你们的孩子！”
　　云茯本来还打算和他好好聊聊的，能不见血就尽量不见血。
　　她并非那般整天喜欢打打杀杀的人。
　　奈何，这双头蛇盯上了几个小团子，一脚踩中了云茯的雷区。
　　食人吗？
　　这鬼荒大狱的变态玩意儿可真是不少呢！
　　在动手之前，云茯开口，让戚栩和柳氏，带着三个小团子去石头屋里待一会儿。
　　“没我的话，别让他们出来。”
　　“还有慕老爷子您，也带着慕凌云回屋子吧。”
　　待几个孩子都进屋子了。
　　云茯小脸上的表情好似瞬间就结上了一层寒霜，黑亮的眸子淡淡地扫向了对面的双头蛇，没等对面的人反应，就握着短刀一跃而起。
　　朝着那双头蛇的脖子就砍了过去。
　　一刀，劈在了那颗大肉瘤上，留下了碗口大的伤口。
　　鲜血如一道小水柱般往外呲。
　　双头蛇傻了，他背后跟着的那群蛇帮的人也全都傻愣在了原地。
　　这女人，出手，也太狠了吧！
　　双头蛇回过神来，用手去捂自己脖子上的伤，发出一声声凄厉痛苦的惨叫。
　　“我的脑袋，脑袋掉了！”
　　云茯冷笑：“你还真当那颗肉瘤是你的第二颗脑袋呢？”
　　那双头蛇并没有叫唤太久，就因为失血太多，倒下了。
　　云茯是懂得，如何一招就能够把人震慑住的。
　　她把玩着手里的短刀，扫向那群，被惊吓到，久久没有敢出手的蛇帮众人。
　　“你们把他的尸体带回去，别脏了我的地儿。”
　　“另外，给你们帮主带个话，如果，他就此打住，那我们可以井水不犯河水，互不招惹，但如果他选择继续作死，那下一个躺下的人，就是他了。”
　　云茯算是，给了对方一个机会。
　　就看对面识趣不识趣了
　　蛇帮的众人，刚刚气焰有多嚣张，这会儿就有多怂。
　　生怕被云茯盯上了，小命丢在了这，赶忙动手，搬着那双头蛇的尸体离开。
　　——
　　这小插曲，对云茯没半点影响。
　　就好比她画图时候，画累了，半道休息的时候喝了个茶。
　　云茯回到石头屋，继续趴在桌子上画图纸。
　　她准备盖一套那种带院子的，几进几出的大房子。
　　戚寒洲也跟随她回了屋子，竖着耳朵，去倾听她那边发出的动静，好奇，这姑娘到底在干嘛。
　　“你在做什么？”
　　“哦，我在画房子呢。”云茯头也没抬地回了他一句。
　　“画房子？”
　　“嗯，画房子的图纸，我想在这里找块地，盖个大房子，那种带院子的，几进几出的大宅子。”
　　云茯知道他眼睛不看见自己的图纸，就给他仔细地解释了下。
　　“小羽他们再大一点，肯定就要分房子住了，所以，他们每个人都要有独立的一间屋子。”
　　“戚栩和柳姨，也每人一间。”
　　“慕老爷子他们祖孙，每人一间。”
　　“另外，还要有书房、厨房、一间练功房。”
　　……
　　戚寒洲单单是听她这么说，都觉得这宅子一定很美好。
　　很温馨！
　　比皇宫都要好！
　　只是这小姑娘怎么说了半天，都没有说到他，于是，戚寒洲比较含蓄地提醒道：“你是不是还忘了谁？”
　　“还忘了谁？”云茯被他这么一提醒，也在小脑袋里认真地思考了下，自己到底遗漏了谁。

第107章 和离不行！休了她也不愿意！
　　想了半天，云茯终于想了起来。
　　“对，你不说，我差点忘了，还有小白和巨隼它们一大家子呢。”
　　戚寒洲眉心突突突地跳了几下，他没想到，云茯的大宅子里，连那白马和巨隼一家子都安排好了，就是没有自己。
　　那是不是也就意味着，她未来的计划里，也压根就没有自己的存在。
　　戚寒洲心底生出一股不可言说的酸涩感。
　　终究还是没有忍住，开口问了出来：“那我呢？你是不是把我给忘了？”
　　云茯被他给问懵了，小脸上的表情也稍稍愣怔了下。
　　随即回他：“啊，你？你今后肯定不会住在我家啊！”
　　“为什么？为什么小羽他们，戚栩她们，都可以住在你家，而我这个夫君却不可以？”戚寒洲连声质问道。
　　云茯看向他，沉默了片刻。
　　既然他都这么问了，那有些话，不如现在就摊开了说一说。
　　“戚寒洲，我们和离吧，或者，你给我写个休书什么的，休掉我也行。”
　　云茯不是太在意这个过程。
　　她想要的是一个结果，只要最终，两人能结束掉现在这种尴尬的关系就行。
　　其实，戚寒洲早已察觉到了，她对自己感情上的变化，她早已不再是那个痴痴缠着他，一次次地说着喜欢他的云福郡主了。
　　她已经不喜欢他了。
　　戚寒洲心中早有预感，只不过，他不想承认罢了。
　　他一直在逃避着。
　　但是现在，云茯已经把话挑明了，他不想面对都不行。
　　“你，为什么非得要和我和离？”
　　云茯觉得他这个问题本身就很奇怪。
　　“你不是一直都不想娶我吗？那我提出和离，你应该恨不得立即写封和离书，把和离书甩在我面前才对啊！”
　　云茯拥有原主的所有记忆，知道戚寒洲之前多么嫌弃，不，应该说是厌恶和恨她。
　　当初，如果不是原主又是装病，又是玩自杀威胁，一哭二闹t三上吊地求到皇帝面前，戚寒洲根本不可能主动娶原主这个烦人精。
　　所以，云茯以为，只要自己这边开口提了和离。
　　戚寒洲那边，必然会立即点头答应，甚至不会犹豫一秒钟。
　　可是现在，他这是什么情况？
　　这人怎么不按套路出牌呢？
　　云茯被他整不会了。
　　戚寒洲心情也憋屈得很，自己这一路上，对她的态度，难道还不够明显吗？
　　“那是以前，可是现在，现在，我不想和你和离。”
　　云茯水眸轻眨，两排蝶翼上下煽动了几下，只当戚寒洲是好面子。
　　“那你就写休书吧，就当是你休了我，理由你随便写，比如我性子野，一点都不贤良淑德，配不上你的好。”
　　见她为了和自己撇清关系，连休书都愿意收，戚寒洲急了：“我不会给你写和离书，也不会给你写休书！”
　　云茯：“？？？”
　　“那你到底想要干嘛？”
　　和离不行！休了她也不愿意！
　　“我们是皇帝赐婚，不能随便和离。”戚寒洲憋了半天，脖子都憋红了，才憋出了这么个理由。
　　云茯被他这理由给逗乐了：“那狗皇帝都把你流放到这里，你还拿他的话当圣旨呢？”
　　这话，说出去，谁信啊！
　　“戚寒洲，你不用再找什么理由了，你答不答应，咱们都得离。”
　　“你不用担心，即便咱们和离了，我依旧是小羽他们的姐姐，我和他们之间的关系不会变，变的是我们两人之间这种尴尬的关系。”云茯说这话，是想让他安心。
　　却不想戚寒洲会心思敏感多想了。
　　“你觉得，我不同意和离是想要把你绑住，利用你来帮助戚家吗？”
　　戚寒洲心口像是被人拿刀子狠狠地捅了一下，看不见任何东西，空洞洞的双眼，此时却布满了血丝。
　　“我戚寒洲在你心中，就是这种卑鄙无耻，利用别人的小人吗？还是说，你和他们一样，也觉得，我就是个废物，瞎子。”
　　戚寒洲从未体会过这种痛，根本不知道该如何处理如今这个局面，已经开始口不择言了。
　　云茯不太舒服地蹙了蹙眉，冷声说道：“这件事很难理解吗？我压根就不喜欢你，为什么要和你在一起？”
　　她的声音如寒冷尖锐的冰锥般，再次扎入了戚寒洲的心口。
　　他声音沙哑，轻颤着：“那你之前，为何要缠着我，还一缠就是三年。”
　　云茯怎么解释？
　　总不能说喜欢他的人是原主，现在这具躯壳里已经换了个人吧。
　　“你也说是之前了，之前我年纪小，没什么人生经历，流放路上，经历了一些事情之后，我渐渐发现自己不再喜欢你了，这个答案你满意吗？”
　　云茯不知道，她在说这些话的时候，戚寒洲那被袖子遮挡住的双手，早已攥成了拳头，由于太过用力，指甲都划破了掌心的血肉，留下一道道的血痕。
　　戚寒洲得到了答案，可这答案却让他十分痛苦。
　　原来，这就是爱上一个人，对方却压根就不爱你的感觉啊！
　　之前，自己每一次拒绝她的时候，她也是否也会这般难过和痛苦。
　　戚寒洲不想和离，不愿意和她撇清关系，断掉这唯一的羁绊。
　　可他也知道，云茯想要去做的事情，从未失败过，至少这流放的路上，是这样的！
　　如果他坚决不同意，两人之间的关系，可能会弄得很僵。
　　重点是，戚寒洲不想云茯因为自己而不开心。
　　他希望，他喜欢的小姑娘，每天都可以开开心心的。
　　他如今这废物模样，能给予她的东西实在是太少了，如果，和离书是她想要的，那他愿意给她。
　　“好，我同意，和离的事，我给你写和离书，但是，我眼睛看不见，现在没办法写。”
　　戚寒洲还是抱有一丝希望，可以把这件事往后拖一拖的。
　　谁知云茯早有对策，这点难题可难不倒她。
　　“哦，没关系，你可以口述你想要写的内容，我替你代笔，写好了，你按下手印就成了。”
　　这事压根就不用拖到他眼睛恢复。
　　说罢，还重新拿出了一张空白的纸，在桌子上都摆好了架势：“好了，你现在可以说了。”

第108章 古人诚不欺我啊！
　　云茯越是表现的急不可待，戚寒洲那心底就越是堵得慌：“你，就这么着急吗？”
　　这么急着和他撇清关系吗？
　　云茯拍了拍桌子上的纸：“这不是刚好有纸笔吗？就顺便写一个呗，也不费什么事。”
　　云茯倒也没那么着急。
　　毕竟，她现在身上不管叠加多少重身份，本质上，都限制不了，她去做自己想要做的事。
　　真的就是，聊到了。
　　那就顺手写一个，把这件事办了。
　　没必要再拖下去了。
　　“内容不用搞得太复杂，大家都能看懂，知道这是一封和离书就行。”
　　云茯觉得，以戚寒洲书院常年第一，脚踩三皇子和侍郎的文采，这事儿应该是不难办的。
　　“你，让我先想一想。”
　　戚寒洲俊眉紧拧着，深吸了一口气，终究，还是对她妥协了。
　　“好，你想。”云茯托着粉腮，一双充满灵气的眸子，就这么盯着对面的男人看。
　　啧……
　　都说灯下看美人，越看越美。
　　古人诚不欺我啊！
　　烛光的照映下，男人面容冷峻，五官立体深邃，从眉骨到鼻梁的线条弧度几乎雕塑般完美，下颌线棱角分明，每一笔都勾勒得恰到好处。
　　此时，那菲薄的唇瓣，正紧紧地抿着，似乎这个“和离书”对于他来说，是真的有些头疼。
　　云茯着实不解，不就是写封和离书吗？
　　三两句的事情，有这么难吗？
　　又不是让他写几万字的小作文夸自己。
　　“戚寒洲，你是不是不会写和离书啊？那要不，咱们换成休书呢？”云茯眨着眼前问。
　　他之前那么讨厌自己，休书应该很好写吧！
　　云茯觉得自己也太善解人意了。
　　戚寒洲额角的青筋突突突地跳动了两下。
　　咬着后槽牙，重重地回道：“你这小姑娘，到底知不知道和离书和休书的区别，在大盛，若是女子被夫君写了休书而休弃，是要被人戳着脊梁骨，指指点点，在背后辱骂的。”
　　谁知云茯一点都不在乎，回道：“谁敢戳着我的脊梁骨，我就把他的手掰断！骂我，我就揍他！”
　　戚寒洲愣是被她这话给干沉默了。
　　几秒后，清隽的脸上露出了无奈而又宠溺的表情。
　　他怎么忘了，他喜欢的这个小姑娘，从来都不按套路出牌。
　　“动笔写吧。”
　　戚寒洲叹了口气，不想再使用卑鄙的手段，故意拖延时间了。
　　“好嘞。”云茯心情不错，声音轻快地应了声好，拿起笔，在纸上，挥墨，潇潇洒洒地写下了第一个字“和”。
　　正准备写第二个字呢。
　　就被“咚咚咚”激烈的敲门声给打住了。
　　“不好了，郡主，出事了！”
　　云茯无奈，只能放下手中的笔，起身踱步过去，打开门，认出来人是燕三身边的人：“又出了什么事？”
　　蛇帮的人，刚回去没多久，就算是要找她寻仇，应该也不会来得这么快。
　　那人见她露面了，立即回道：“是咱们的人，有好多人突然染上怪病，全都倒下来，短短的功夫，人都快要不行了。”
　　“突然染上了怪病？刚刚还不是好好的吗？”
　　云茯没敢耽搁，立即去看了发病的人。
　　没走几步，就会瞧见有人倒在地上，痛苦地哀嚎着。
　　云茯随便挑了几个病人，蹲下，查看了一下他们的状况。
　　依照她过往的经验来看，这么多人，突然间一起发疾病，大概率应该中毒了。
　　若是什么怪病的话，即便是带着极强的传染性，也不会同时出现相同的症状。
　　还没等她查出这些人中的是什么毒。
　　人群里就有人小声议论：“他们是不是中了诅咒，因为吃了那黑蛇，被蛇仙给诅咒了。之前那伙人不是说了吗？那黑蛇已经修炼成了蛇仙，马上就要化龙了，咱们吃了它的肉，受到了它的诅咒。”
　　关键他这话，居然也有人信。
　　“啊，那郡主岂不是把我们给害惨了。”
　　“早知道，我宁愿饿着，也不吃那蛇肉。”
　　……
　　云茯那边，正在专心地查看那些人的情况，没心思分神去管这些人。
　　可戚寒洲却听不得这些人，出了事，就开始埋怨云茯。
　　立即出言，维护云茯，冲着那些人，冷冷地笑道：“当初分割蛇肉的时候，你们可不是这样说的，恨不得能多分几口，现在出了事，还没查出来原因，就开始一通乱咬了，你们说的对，你们确实该被饿死！不配吃云茯找回来的那些食物。”
　　戚栩也被这群出了事，就怪云茯的白眼狼气得不轻。
　　“你们是有病吧！那黑蛇要是真有诅咒，我们也吃了，为什么好好的，什么事都没有。”
　　“希望你们说到做到，以后，可千万别吃一口云茯寻回来的吃的。”
　　……
　　这边，云茯已经对这群人完成了初步诊断。
　　从那发青的嘴唇，t发黑的皮肤，身体上的各种症状看。
　　应该是中毒没跑了。
　　一般情况下，这么多人一起中毒，大概率是食物中毒。
　　就是吃了相同的带有毒素的东西。
　　但云茯可以百分之百确定，不是那蛇肉出了问题。
　　原因很简单，一、她们是前天晚上吃的蛇肉，如果那蛇肉有毒，会在一两个时辰内毒发，而不是一直藏到现在。
　　第二，几乎所有人都吃了蛇肉，这其中还包括了她、戚寒洲和几个小团子，且戚念这个小吃货，可不好吃，单单是那烤蛇肉，小团子一口气就炫了三大块。
　　可这会儿，三个小团子的身体状况很好，都在一旁，瞪着乌溜溜的大眼睛，一脸好奇的看热闹呢。
　　所以，这些人应该是误食了别的东西。
　　要想解毒，得弄清楚他们中的是什么毒，才能对症下药。
　　“燕三，你能听清我说话吗？”
　　云茯屈膝蹲下，去询问地上疼的打滚的倒霉蛋燕三。
　　“老大，我能。”
　　“好，那你回想一下，你们这些人，这半天都时间，一起吃过些什么食物。”
　　燕三摇头，他们哪有什么东西吃啊！
　　“您给咱们分的粮食和蛇肉，咱们都舍不得一口气吃完，一天就吃一顿饭，今天的饭还没来得及吃呢。”

第109章 是谁下的毒
　　“我们饿了，顶多是喝点水，让肚子鼓起来。”
　　“喝水？水！”云茯一下子就捕捉到了他话里的信息，迅速走向了，角落里，用来储存水的那几口大水缸。
　　很快的，就在其中一个水缸里，发现了一片嫩黄色的花瓣。
　　那花瓣很小，毫不起眼，若不是云茯眼力足够的好，说不定都发现不了。
　　云茯把那一小抹花瓣捻了起来，凑近到眼前，瞧了瞧，辨认出这不是普通的小黄花，而是小小几克分量，就足以要取人性命的剧毒植物——断肠草。
　　断肠草，又名钩吻，中毒后，引起眩晕，喉咙和腹部剧痛无比，口吐白沫，瞳孔散大，肌肉无力，严重的会导致心脏及呼吸衰竭而死亡。
　　这玩意儿和常见的药材金银花很像，若是不懂行的，胡乱采摘，很容易中毒。
　　即便是现代，也有不少误食了这断肠草而丧命的人。
　　云茯现在知道了他们中的是断肠草的毒，但解毒还是有些麻烦。
　　断肠草的一般解毒方法就是洗胃，服用碳灰，再用碱水和催吐剂。
　　可云茯手边的资源实在是有限。
　　再加上，她的空间的秘密不能够随意暴露出来，很多解毒方法都用不上。
　　只能用民间的解毒方法试一试了。
　　“戚栩，我记得之前的那条蛇不是存了些蛇血吗？”
　　戚栩点头嗯了声：“是存了一桶蛇血。”
　　因为对于她们来说，一口吃的，都舍不得丢，别说蛇血了，便是那蛇的骨头，她们都没舍得扔，想着能熬个汤，凑合一顿呢。
　　“那把那蛇血拎出来，给他们灌下去。”
　　民间有个解毒方法，是立即灌入大量动物的血，比如，鸡、鸭、鸽子、牛羊猪的鲜血。
　　可如今，她们手里的只有蛇血。
　　“另外，再烧几壶浓茶，给他们灌下去。”
　　云茯查看了这些人的症状，可能因为断肠草的毒素，溶解在那么一大缸水里，被稀释了，所以，落到每个人身上的毒素并不多，不足以要了他们的命。
　　用这两个法子，先给他们催个吐。
　　待会儿，她找机会去空间里，取一些绿豆、金银花和甘草急煎一大锅，给他们服下，这毒差不多就能算是解了。
　　“我房间里还有一些药材，能用来解毒，我去拿来。”
　　云茯这么说，实际上，她是想要回房间就找机会进入空间，拿了东西就出来。
　　谁知道，戚寒洲也亦步亦趋地跟着她回了房间。
　　“戚寒洲？你跟过来干嘛？”
　　那外面那么热闹，他不去凑，跟着她干嘛？
　　“我想看看，你有没有事，需要我帮忙的。”
　　“我能有什么事，我就是回来从包裹里拿点药材。”
　　为了让自己从空间里拿出来的一些东西合理化，云茯之前在山洞里寻找到野狗帮帮主藏着的那批物资的时候，就顺便放了几个大包裹和布袋子进去，告诉他们这些东西也是在那山洞里找到的。
　　是一些常见的药材。
　　反正，也没人真的去打开她的包裹和袋子去确认里面装的到底是什么药材。
　　所以，她这会儿说要回来拿药材，也没有引起任何人的怀疑。
　　戚寒洲跟着她，并非怀疑她，而是真的想要看看她是否有需要帮忙的地方。
　　云茯小脑袋转动着，试图找出一个合适的理由，把戚寒洲赶出去。
　　否则，她担心自己进入空间的时候，被他发现什么端倪。
　　别问，问就是他们现在住的这个石头屋太小了。
　　就戚寒洲那两条大长腿，正的迈开步子，这屋子的空间都不够他大步走的。
　　云茯视线落在一旁的衣物上，有了个主意：“我里面穿的小衣，系着的带子松了，我要重新整理一下，你待在这里不太方便。”
　　这招还是挺好用的。
　　戚寒洲这个正人君子，即便眼睛看不见了，也不可能留下来，和她处在同一个空间内。
　　云茯注意到了，他并没有走远，而是用他高大的身影挡在了门口，背对着她，安静地守着。
　　云茯盯着他那笔直宽厚的背影愣了几秒。
　　脑海里又浮现出了，在逃生游戏里遇到的那个人。
　　明明是不同空间的两个人，为何给她的感觉这么像？
　　声音像也就罢了，怎么连背影也这么像呢？
　　云茯觉得自己是不是魔怔了，亦或是心底一直对那男人有所愧疚，才会把戚寒洲误认作是他。
　　差一点，差一点，她就要控制不住自己的情绪，推开门，从背后去抱住戚寒洲了。
　　还好，还好她没有冲动地去做这蠢事。
　　否则，戚寒洲得嫌弃死她。
　　云茯迅速地进入空间，拿了自己需要的几样药材，就立即出来了，一秒钟都没敢多待。
　　戚栩按照她的吩咐，已经带着人，给那些中了毒的人，灌完了蛇血。
　　生蛇血，腥臭难闻，别说那些被灌了蛇血的人，忍不住吐了。
　　就连一旁看热闹的人，也有几个没忍住，吐了出来。
　　紧接着，每个人又灌了几大碗的浓茶。
　　胆汁都快要吐出来了，最后，才服下了刚刚煎好的药。
　　折腾之后，一个个都只剩下半条命了。
　　可这件事，对于云茯来说，还没有彻底的解决掉。
　　那断肠草没那么好挖，也不会无缘无故地出现在那水缸里，所以，是有人故意在水里下毒。
　　这一次，她和几个小团子运气不错，没喝那水缸里的水，可谁能保证，下一次呢。
　　云茯不会允许这种危险存在于几个孩子身边。
　　所以，她必须查出来，是谁下的毒。
　　云茯首先怀疑的是那群负责打水的人，因为他们不仅有机会在出去的打水的时候发现断肠草，还有大把的机会往水缸里下毒。
　　但是，她调查发现，这些负责打水的人，也全都中毒了。
　　按理说，下毒的人不会明知道那水中有剧毒，还喝下去。
　　因为大部分的人，只会知道这是毒药，却不会算计毒药的剂量问题。
　　“老大，你不会是怀疑我们自己在这水里下了毒吧？我们压根就不知道那断肠草长什么样子。”燕三也这一班负责打水的队伍里。
　　一直崇拜的老大要是怀疑他的忠心，比杀了他还难受。
　　云茯水眸扫了他一眼，让他先别哭了。
　　“我只是例行询问，你好好想一想，你们打水这来回的一路上，有没有发生什么不寻常的事情？”
　　“不寻常的事情？那个，遇到姓季的那个白眼狼算吗？”

第110章 再次写和离书
　　云茯微微挑眉：“姓季的？你是说之前被赶走的季瑞？”
　　“对，就是那小子！我们打水的时候，在水潭那遇见了他，他说自己也是来找水喝的。”
　　燕三这么一说，其它人也都想起来了，确实有这么一回事。
　　“那姓季的还过来和咱们搭话，说……”
　　搭话的这位小兄弟，好似意识到自己说了什么不该说的，声音戛然而止。
　　云茯话听了一半，不舒服地拧了下眉头：“他说什么？你倒是说啊。”
　　那人偷偷地斜了眼戚寒洲的方向，才磕磕绊绊地说道：“他，说，说了些戚将军的坏话，说，说戚将军他，他配不上郡主您，您，您俩迟早得散。”
　　云茯那句“他放屁”都到嘴边了，又轻咳了声，咽了下去。
　　她突然想起，自己正在和戚寒洲商量和离的事。
　　要不是刚刚被人打了个岔，这会儿和离书都已经写出来了。
　　该说不说，这季瑞还是说对了一句话。
　　她们确实是要散伙的。
　　但这会儿要讨论的，是这季瑞是否在水里下了毒，而不是，有没有猜中了她和戚寒洲的结局。
　　燕三见戚寒洲面色铁青，忙开口安慰道：“那姓季的放狗屁呢！要是戚战神您都配不上郡主，那t这世上，就没有男人能配得上郡主了。”
　　云茯对这个话题不感兴趣，抬了抬手，示意燕三别整这些废话：“都好好想一想，那季瑞到底有没有在你们的水桶里下毒。”
　　“啊，我想起来了！他当时靠近了咱们打水的桶，我问他干嘛，他说桶里落了颗石子，他替我们捡了出来。”
　　当时也没人多想。
　　可现在再复盘一下，就发现，这季瑞的举动有问题。
　　云茯也没想到，这么一盘，还真的就盘出了下毒之人。
　　季瑞那种小虾米，云茯也犯不上离开基地，浪费自己的宝贵时间专门去抓他。
　　于是，就下了道令。
　　“替我给大家传个话吧，谁抓了季瑞送到我面前来，我赏他十斤粮食。”
　　“好嘞，那我们这就去传话。”
　　这件事搞定了，接下来，云茯的小本本上，还有一笔账要算一下。
　　“对了，我记得，之前我在查看中毒的那些人症状时，人群里有人在埋怨我，不该带蛇肉回来，给他们吃。说是情愿饿死了，也不吃我的东西呢。”
　　云茯水眸轻眨，漂亮的小脸蛋上明明是挂着笑容的，却让人不寒而栗。
　　“你去把他们叫过来。”
　　很快，燕三就把之前那些人，揪到了云茯面前来。
　　那些人知道云茯找他们过来是因为什么，还没等云茯开口，就跪在地上疯狂地磕头认错。
　　“我们当时也是害怕极了，才会口不择言，还请郡主您别往心里去。”
　　“郡主，您大人不记小人过，应该不会和我们这些小人一般计较吧。”
　　云茯在心底：呵呵。
　　又开始道德绑架她了。
　　可惜啊，她不吃这一套。
　　“我就是往心里去了呢，怎么办呢？”云茯坐在石桌边，拖着粉腮，一只手在桌面上敲了敲，“就惩罚你们滚出去吧，我这庙太小了，就不留各位了。”
　　“燕三，送他们出去。”
　　云茯没亲自动手，把他们踹出去，那已经算是对他们手下留情了。
　　奈何这些人不懂得什么叫做，给了台阶就应该自己往下走。
　　死活非得要赖在这。
　　“郡主，你把我们赶走，那不就是等于让我们去死吗？我们就几个人，在这鬼荒大狱最差的九等区可怎么活下去啊！”
　　“你之前说的话，你忘了，你说我们跟你，你就不会让我们饿死！现在却要赶我们离开，你，你就不怕寒了大家伙的心吗？”
　　……
　　云茯挑了挑粉唇，看向他们，笑着道：“我留着你们，等你们以后为了口吃的，在我背后捅我刀子吗？”
　　一件事，足以看出他们是什么人品了。
　　云茯可不想把几只白眼狼留在身边。
　　她担心的不是自己，而是几个孩子。
　　那几人本来也就是打算留在队伍里混吃混喝的，平日里干活的时候，大部分时间都在偷懒耍滑。
　　见云茯心意已决，也不再装下去了。
　　“你这个女人，也太狠了！”
　　“把事情做的太绝了！小心是要遭报应的！”
　　……
　　云茯也不想和他们说太多的废话，打了个哈气，动作慵懒地抬起纤细的胳膊：“我数到三，你们如果不从我眼前消失，我就只能亲自帮你们了，一……”
　　云茯那个“一”刚数出来。
　　面前跪着的几人就麻溜地爬了起来，跑得比兔子还快。
　　他们都知道，云茯这煞神，一般不轻易动手，一旦动手，那就是非死即伤的结局。
　　——
　　第二日，云茯在等着木炭烧制完成，开土窑。
　　太闲了，又拿起笔，继续画自己的房屋设计图纸。
　　画了一半，突然想起那份只写了个“和”字的和离书。
　　便出去，把戚寒洲找了过来。
　　戚寒洲还以为她找自己，是有什么要紧的事情需要商量，谁知道，这小姑娘一开口，就是“和离书”三个大字，摔在了他的脑门上。
　　戚寒洲苦涩地扯了扯嘴角，果然，有些事情，他一个劲地逃避也是没有用的。
　　这一回，戚寒洲没有故意找理由拖着，而是爽快地答应了下来。
　　“好，那就现在写吧。”
　　云茯拿起笔，笔触潇洒地在纸上，写下“离书”两个字。
　　随即催促戚寒洲那边，可以开始说“和离书”的内容了。
　　戚寒洲深吸了一口气，艰难地动了动唇瓣，声音微哑，缓缓说道：“我戚寒洲与云福郡主……”
　　云茯美滋滋的提笔，刚准备记录他的话，就又被人给打断了。
　　“燕三！你最好是有要紧的事情汇报，而不是废话。”
　　云茯第二次写和离书，被人打断了，是真的不爽了。
　　燕三声音着急说道：“是，是蛇帮的人又来了，这会儿和戚姑娘打起来了。”
　　云茯听到蛇帮的时候，手里的笔还能稳得住，待她听到“戚姑娘打起来”的时候，便直接丢了手里的笔，冲了出去。
　　这笔账，她会算在蛇帮的头上。

第111章 别问，问就是她医术高超
　　戚栩的身手是云茯亲自教的。
　　云茯没有教她那些花里胡哨，中看不中用的招数，教的都是和人拼命的杀招。
　　再加上戚栩这姑娘聪明好学，勤奋刻苦。
　　短短几个月，就进步神速。
　　如今，整个队伍里，除了云茯和戚寒洲，应当没人干架能干得过这姑娘。
　　云茯和戚寒洲以最快的速度赶过去的时候，戚栩正和人激烈地扭打在一起，招招都是狠招，可对面的显然也是个狠角色，回以的也都是狠招。
　　四个小团子瞪着乌溜溜的大眼睛，站在一侧，小脸上的表情，既紧张又充满了担忧。
　　“栩姑姑，加油！揍她！”
　　“栩姑姑，小心，她身上藏着会咬人的小蛇！”
　　“小蛇咬人可疼可疼啦！”
　　……
　　云茯本来打算让戚栩通过这次实战，锻炼一下的，可待听到小团子的话时，神色一紧，几个大步冲了过去，来到了正在缠斗着的两人跟前，精准无误地揪住和戚栩缠斗在一起的那个小个子的衣领，小胳膊一甩，就轻轻松松把人甩飞了出去。
　　然后，弯腰过去，把戚栩拉了起来。
　　小姑娘的脸上挂了几处彩，有些狼狈，但眼神却坚定无比：“没事，这狗东西，要害小羽他们，还想把小念儿抓走。”
　　云茯闻言，清清浅浅的眸色微微一暗，一抹杀气出现在眼底。
　　“剩下的就交给我吧，你在边上歇一会儿。”
　　那小个子也可能是意识到了，自己不是云茯的对手，捂着脑袋晃晃悠悠地爬起来后，就准备往一旁的矮墙上窜。
　　云茯能让他从自己的眼皮子底下溜了吗？
　　必然，没那种可能性。
　　她刚想去把人按住，就见那小个子发出一声哎呦的嚎叫声，捂着脑袋从墙上摔了下来。
　　云茯眼力好，瞧见了从这边飞过的小石子。
　　扭头，就瞧见了戚墨小团子，举着自己最爱的小弹弓，摆在了十分标准的射击姿势，小脸上的表情酷酷的。
　　云茯被他给萌到了，这小团子，还真是一如既往的人狠话不多呢。
　　戚墨又补射了几下，两只小手捣鼓着的动作，就连云茯这位做师父都要感叹一声，牛！
　　这小家伙，也就是生不逢时，但凡是出生在现代，那绝对是个射击能拿大满贯的天才。
　　蛇帮独自潜入的那个小个子，被一个孩子给射懵了。
　　想要再次爬起来，后心就挨了云茯重重的一脚。
　　“来都来了，别着急走啊。”
　　云茯把人踩在地上，就见从他的那不合身的衣服里钻出了两条毒蛇，一条竹叶青，一条银环蛇。
　　云茯不得不再次感叹一声，这鬼荒大狱真的变态满地跑。
　　居然有人在自己身上藏着这么两条剧毒的毒蛇。
　　云茯感叹的同时，手起刀落，两刀斩了那两条毒蛇。
　　这小玩意儿要是被它们溜了，可就不好找了。
　　云茯可不想自己睡觉的时候，这两条小玩意儿溜达到自己的床头。
　　待掀开那小个子脑袋上包裹着的头巾，云茯才发现，这小个子是个女人。
　　一个根本看不出年龄的女人。
　　因为女人的浑身被毒素侵入，满脸都是毒疮，皮肤一块块地皱着，鼓起的脓包来流着黄水。
　　“我说你为什么不怕这些毒蛇的毒，原来自己就是个毒物。”
　　女人冲她呲着已经被毒素侵蚀掉的只剩下几颗的牙齿，发出类似蛇虫之类的叫声。
　　就在云茯以为她不会说话的时候，那女人却开口了：“没错，我是个毒物，你和刚刚那个女人碰了我，也会变得和我一样，满身都长满脓疮。”
　　“还有那个孩子，被我的小乖咬了，也活不成了！”
　　“哈哈哈哈，你们杀我义兄，我就让你们生不如死！”
　　……
　　女人疯疯癫癫的话，让云茯和戚寒洲都瞬间紧张了起来。
　　云茯立即转身，快步走向几个小团子：“你们谁被蛇咬了？”
　　这时候，戚念大眼睛里包裹着泪水，奶声奶气地说道：“那坏蛋蛇蛇要咬小念儿，凌云哥哥要把它赶走，被咬了。”
　　众人齐刷刷地看向了慕凌云，慕雍担心自己的孙子，但他知道，云茯一定会想t办法救自己的孙子。
　　他要做的是，相信云茯，让自己足够冷静，不能让局面变得乱糟糟。
　　云茯来到慕凌云的身边，抓起他的胳膊，检查了一下他手背上被蛇咬出来的伤口。
　　“这伤口，你吸过了？”
　　慕凌云点头：“嗯，爷爷说过，如果被毒蛇咬了，把毒血吸出来，就能够保命。”
　　云茯很欣赏他的冷静。
　　但蛇毒不是普通的伤，不能掉以轻心。
　　她记得，自己的空间里有专门解蛇毒的血清。
　　“你是被那绿色的小蛇咬了，还是另外一条？”
　　“是绿绿的。”戚念在一旁，抢着回答。
　　“嗯，是绿色的那条。”慕凌云抬手，在戚念那鼓鼓的小腮帮子上蹭了蹭，“小念儿真厉害，记得比哥哥还清楚呢。”
　　云茯：“……”
　　她知道另外三个小团子平日里没少宠最小的这个小奶团子，可这是不是也太宠了些。
　　自己被蛇咬了，还再夸妹妹记得清楚，是哪条蛇咬的自己。
　　“我去屋里拿些解蛇毒的草药，蛇帮的这个毒人，你们先把她绑起来，我待会再处置。”
　　云茯交代了两句，就回到了石头房子。
　　把门关上后，转身就进入了空间。
　　从架子上，拿了一针剂的抗竹叶青蛇的蛇毒血清，就出来了。
　　用银针把蛇毒逼出来的蹩脚理由，成功地把血清注射进了慕凌云的身体。
　　别问，问就是她医术高超。
　　别人都只当她这是特殊的救人手段，没人会怀疑她在说慌。
　　慕凌云这边的危险算是解除了。
　　后面，云茯也通过询问几个小团子和戚栩，得知了刚刚在她来之前发生的一些事情。
　　原来，这毒人偷偷地潜入进来，瞧见带着巨隼一家晒太阳的几个小团子。
　　就凑过来，套近乎。
　　几个小团子一开始只觉得她把自己包裹的严严实实的有些奇怪，却不知道到她是潜入进来的坏人。
　　还是两只受了伤的巨隼，突然同时挣扎着，冲那毒人扑腾过去，引出了那毒人身上的毒蛇，才让几个小团子意识到了危险的存在。

第112章 给她一jio
　　“对哒，是追风先发现了臭坏蛋！臭坏蛋被发现了，就要放出两条坏蛋蛇蛇咬我呀，凌云哥哥为了保护我，就被绿色的坏蛋蛇蛇咬了一口。”戚念小团子奶圆的小脸气鼓鼓的，说到大坏蛋的时候，小拳头捏的死紧。
　　云茯怀疑，这会儿那“毒人”如果就在面前，戚念小朋友估计会冲上去，给她一jio。
　　一旁，戚羽和慕凌云则是认真地听她把话说完，才进行补充发言。
　　“那毒人，伸手过来，应该还想要抓小念儿的。”
　　“后面，栩姑姑路过，听到了这边的动静，就和那个女人打了起来。”
　　云茯抬手，蹭了蹭几个小团子的发顶：“好了，你们去玩吧，接下来的事情，交给我来处理。”
　　经过这件事，让云茯意识到了，即便自己盖好了大房子，提高孩子们的生活质量，几个孩子们在这种大的环境下，也没办法自由自在地成长。
　　为了安全考虑，他们甚至只能待在院子里。
　　除非，她把周围潜在的危险势力全部都铲除掉，甚至，将整个鬼荒大狱都彻底整改一通
　　云茯起初，只想带着这些人，在九等区找一个能够让人生存的区域，种种地，盖盖房子。
　　后面有机会，再养一些鸡鸭牛羊什么的。
　　她要求不高，把基地搞成马帮那样的规模就足够了。
　　可她忘了，马帮那是在外面的世界。
　　至少有律法的存在。
　　而这里是鬼荒大狱，注定了，她的想法很难实现。
　　弱肉强食，是这里唯一的法则！
　　如果想要别人不来欺负她们，那她们必须成为那个让所有人都忌惮的存在。
　　云茯的目标，悄然改变。
　　她们要成为整个鬼荒大狱，最强大的那一波势力。
　　——
　　“云茯！你能不能先别管那毒人，在意一下自己的身体情况。”戚寒洲听见她起身要去审问那“毒人”，眉宇间立即拧成了一个川字。
　　“我的身体怎么了吗？”云茯不解地看着挡在自己面前的人。
　　“那毒人不是说，你和戚栩触碰到了她的身体，也会中毒吗？你现在有没有什么不舒服的地方？你自己是医者，如果真的中毒了，你能想办法解毒吗？”
　　云茯没想到那毒人随口说的一句疯话，戚寒洲会记在心里，还当真了。
　　“没错，我是医者，所以，我觉得那毒人说的话就是在放屁，她身上的毒要是真的这么厉害，一碰着就中招了，还需要养那两条毒蛇当帮手吗？”
　　总之，云茯这会儿是一点感觉都没有。
　　没有任何中毒的迹象。
　　她怕戚寒洲担心戚栩的身体，便又叫来了戚栩，询问了一下她的情况。
　　戚栩摇头：“没什么不舒服的。”
　　她和毒人动手的时候，是赤手空拳肉搏的，免不了要蹭到那毒人的身体，虽然，她已经洗过手了，但是现在回想起来，还是有些反胃。
　　云茯瞅了眼一旁，很明显松了口气的戚寒洲：“现在你可以放心了吧，她没事。”
　　戚栩看了看两人，愣了下：“寒洲哥，你刚刚不是已经问过我了吗？我说我很好，没有不舒服的。”
　　云茯替戚寒洲回道：“他可能还是不放心吧，才找我过来帮你看看。”
　　戚寒洲面上的表情僵住，他明明是关心她的安危，来询问她的情况，怎么就被她解读成了，他是关心戚栩，才找上了她。
　　“我……”戚寒洲表情郁闷至极，刚想要开口解释。
　　云茯已经带着戚栩去找那“毒人”聊天了。
　　野狗帮本来用来关野狗的狗圈里，毒人被胡乱地捆着。
　　燕三带着人在狗圈外看守着。
　　见云茯来了，忙迎上前去。
　　“老大，这毒人说她不叫毒人，有名字，叫蛇女，是蛇帮帮主的义女。”
　　义女？
　　难怪之前嚷嚷着要替义兄报仇。
　　云茯拧着唇，轻笑出声：“这蛇帮帮主还真是喜欢认干儿子和干闺女，就是太狡猾奸诈了，自己不露面，让干儿子和干闺女一个个过来送死。”
　　那狗圈里被绑着的蛇女，冲着云茯发出一声声的怪叫声：“不准你说我义父！他是好人！”
　　云茯轻啧了声：“什么正经的好人家，认个黑蛇做儿子啊！”
　　“我既然被你们抓了，那要杀要剐悉听尊便，你们不用在这里说这些废话。”蛇女摆出一副不怕死的态度。
　　云茯视线在她身上上下扫了扫，淡淡然地勾起了唇瓣：“你身上这毒，年岁久远，毒素早已侵入，并且腐蚀了你的五脏六腑，如果我没猜错的话，你现在的每一口呼吸，腹中都绞痛难忍吧！”
　　最后，云茯给出了一个结论：“你也没有多长时间能活的了，顶多一两个月就噶了，我又何必脏了自己的手呢。”
　　乍一听自己的死期，蛇女瞳孔猛地一缩，但很快就笑出了声：“你不用吓唬我，我的身体早已百毒不侵，怎么可能会被这些毒毒死。”
　　云茯也粲然一笑：“这世上，哪有什么百毒不侵，你之所以，中了这些毒，却依旧能活着，皆是因为，给你下毒的人，并不是想要真的毒死你，要你的命；而是拿你当药人在试毒，每次都把控住了剂量，还给你用了各种解毒的药。”
　　“你不是百毒不侵，而是运气不错，让你多活了几年。”
　　蛇女满眼震惊地看向她，曾经那些生不如死，被人如同畜生般对待的画面被勾了起来。
　　精神错乱，逐渐胡言乱语了起来。
　　“不，我不是药人！我有名字！我叫蛇女！我有义父！是义父救了我！只有他不嫌弃我！”
　　“义父说了，我是千年难得一遇的大宝贝，我就是百毒不侵！你们碰了我，全都会中了我身上的毒！”
　　“你们会全身长满脓疮，皮肤溃烂而亡。”
　　……
　　云茯本来还以为，这“毒人”拿话骗她们呢，没想到这“毒人”也是个被骗的那一个。
　　“你那位大好人义父，大概率是骗了你。”
　　云茯是医者，她相信自己的判断。
　　这蛇女身上的毒看着好像很厉害，但还远远到不了碰一下就能把人毒死的程度。
　　至于，之前触碰她的那些人怎么就死了。
　　云茯觉得她可以去问问她那位好义父。

第113章 没想到，一切都是谎言
　　蛇帮这次不讲武德的行为，对几个小团子们出手，算是彻底把云茯给惹毛了。
　　她问完了话，就把蛇女从狗圈里提溜了出来，装进麻袋，准备单枪匹马杀入蛇帮。
　　彻底清算一下和蛇帮的这笔账。
　　“戚寒洲，我去蛇帮溜达一圈，看看那蛇帮的帮主还有几个干儿子和干闺女，连带着那蛇帮帮主一次性都收拾了，就不劳烦他们一次次地往咱们这边跑了。”
　　这个世上，大概也只有云茯能用这么轻松的语气说出这番话了。
　　“你一个人吗？”戚寒洲知道她强，但还是不放心她自己一个人去。
　　毕竟，这里是t鬼荒大狱！
　　云茯动作利落的翻身上马，手里扯着缰绳，抬了抬下巴说道：“我一人足够了，你等我的好消息就行。”
　　戚寒洲知道，自己如果再啰嗦下去，又得惹这小姑娘不高兴了。
　　只得点头，嗯了声：“好，我等你回来，你万事小心。”
　　——
　　从野狗帮往西，大约十几里路就到了蛇帮的地盘。
　　和野狗帮相比，蛇帮这一片区域的资源很明显就强了不少。
　　有好几处水源，土地也不像野狗帮那一片那么贫瘠。
　　这么好的区域，给蛇帮这群人真是浪费了。
　　云茯在路边还看到了几株从石头缝里长出来的小野花，她采了一小束藏在怀里，准备带回去给几个小团子当礼物。
　　蛇帮这边，和野狗帮不同，住的是木屋。
　　一座座木屋，连成一片，像极了那种古寨。
　　最大的一处建筑，是地势最高处的一栋三层的木楼。
　　这应该是云茯进入鬼荒大狱之后，见到的最为气派的建筑了。
　　如果不出意外，蛇帮帮主就在这栋三层小楼里。
　　云茯直接策马来到了小楼前，把麻袋一丢，微微拔高了音调，喊了一嗓子：“作为蛇帮的一帮之主，像只缩头乌龟似的躲着，不太合适吧，要不你们蛇帮从今天开始就改成乌龟帮吧。”
　　云茯等了得有半分钟，那木楼里才有人出现。
　　领头的是个胡子花白的老人，年纪瞧着比慕雍慕老爷子稍微要小些，一双浑浊不清，泛着黄的眼睛，直勾勾地朝着云茯的方向看过来。
　　云茯表示理解，这腿脚走慢些也正常。
　　“哪来的黄毛小丫头，敢在蛇帮叫嚣。”蛇帮帮主，见面前就只有一个小丫头，压根没把人放在眼里。
　　可站他身边的人，一眼就认出了云茯那张漂亮的小脸蛋。
　　是她！
　　是那个杀人不眨眼的女魔头！
　　在他们九等区，这么漂亮的女囚犯，还是第一回见，谁能忘得了。
　　那名蛇帮的成员脸色骤变，忙凑过去，对着帮主耳语：“帮主，就是这小丫头在雪山上，动手杀了黑爷，把咱们家黑爷吃的只剩下个脑袋了；也是这小丫头一刀砍死了二爷；如今，怕是蛇女小姐也已经惨遭毒手了。”
　　云茯最后那个锅她可不背，抬手指了指地上的大麻袋，道：“放心，蛇女的小命我懒得取，给你们带回来了。”
　　一旁蛇帮的众人，立即上前解开了麻袋，放出了里面被五花大绑的蛇女。
　　云茯连个余光都没给他们。
　　她已经可以确定了，那个眼神阴鸷的老头就是蛇帮的帮主。
　　那还等什么呢？
　　云茯从马背上一跃而起，拎着刀就砍向了那蛇帮帮主。
　　“一家人嘛，还是整整齐齐的比较好，我送你下去陪你的两位义子。”
　　那蛇帮帮主年纪虽然不小了，但确实有些身手，用尽全力，拿自己的一条胳膊避开了云茯的致命一击。
　　到底是在这鬼荒大狱里摸爬滚打了这么些年，这老头要比他那几个脑子一根筋的义子和义女要识趣得多。
　　只接了云茯一招，就立马意识到自己压根就不是眼前这个小丫头的对手了。
　　即便刚刚被云茯废了条胳膊，那张布满褶皱的沧桑老脸上，依旧堆着笑：“是我有眼不识泰山，惹了您，还请您看在我这一把年纪，半截身子就快要入土的份上，饶我一条命。作为交换，我可以把蛇帮的地盘，分给你一半。”
　　在鬼荒大狱，帮派之间但凡是发生争斗，多半都是为了争抢地盘。
　　所以，这蛇帮的帮主以为，只要自己愿意让出一半的地盘给云茯，就能哄骗这小丫头放过自己。
　　可他不知道，从来都只有云茯哄骗别人的份。
　　“一半的地盘？换你一条命，听着好像还不错。”云茯煞有介事地摸了摸下巴。
　　“可我杀了你的义子，砍了你的胳膊，还抢了你一半的地盘，你肯定会对我怀恨在心，我留着你，怕你找我报仇。”
　　那蛇帮帮主为了保命，忙开口说道：“什么义子和义女，他们都是我捡回来的，给他们一口吃的，给他们一个身份，无非是想要哄骗他们对我忠心，替我办事，为我所用罢了。”
　　说者无意，听者有心。
　　一旁的蛇女本来耷拉着脑袋一副半死不活的样子，听了他这话，突然情绪大爆发：“你不是说，我们和义兄就是你最亲的亲人吗？你说，我是你最爱的宝贝女儿，是千年难得一遇的宝贝，你忘了！你都忘了！”
　　蛇帮帮主生怕云茯听了这话，再对自己起杀心，忙厉声斥责道：“你们这些个怪物也不照照镜子，我怎么可能把一条蛇，一个畸形人，还有一个满身长着恶心毒疮的人当做自己的亲人。”
　　云茯站在前排饶有兴趣地看戏吃瓜。
　　“你看，我说什么来着，你这好义父，不是什么好东西吧！”
　　蛇女想起了云茯说的话，不甘心地继续追问：“那你和我说的，那些话都是假的吗？我身上的毒，是不是根本就不会把人毒死！”
　　那蛇帮帮主态度根本不在乎地回道：“哦，你说那些接触过你，暴毙的人啊，那些人都是我下的毒，毕竟，只有这样，你才会更加依赖我，替我卖命。”
　　蛇女想起了，自己刚到蛇帮的时候，那个不嫌弃自己的小伙伴，她一直以为是自己害死了那个唯一对自己好的朋友。
　　没想到，一切都是谎言。
　　“你该死！我要杀了你！”

第114章 下辈子，投胎，多长个心眼子吧
　　蛇帮帮主没有注意到，此时蛇女眼底迸发出来的浓烈恨意，还在为自己所做的那些事而沾沾自喜。
　　“你们自己蠢，可怨不得我。”
　　“要不是我把你们捡回来，你们早就活不成了，我给了你们一条命，你们就该替我去卖命！而不是把时间浪费在交朋友上。”
　　“我养着你们，你们替我办事，这就和养狗一个道理。”
　　……
　　蛇女暴戾的黑眸中，闪烁着野兽般的凶光，眼睛逐渐变得猩红，恨意滔天，她想活活咬死眼前的人！
　　因为疼痛而剧烈颤抖着的身体，突然冲着蛇帮帮主扑了过去，一口死死地咬住了蛇帮帮主的脖子。
　　任由蛇帮帮主如何反抗，都不松口。
　　“该死的！松口！你快松口！”
　　“蛇女！你疯了吗！睁大眼睛看清楚了，我是你的义父！”
　　此刻的蛇女，真的宛如一条捕到猎物的毒蛇，用尽了全身的力气，咬着蛇帮帮主的脖子，直到把蛇帮帮主脖子上的大动脉咬断。
　　才松口。
　　鲜血呲了出来。
　　喷溅在蛇女那布满脓疮的脸上，她咧嘴笑着，表情有种说不出的诡异。
　　看得一旁那些看热闹的人，一阵头皮发麻。
　　待他们回过神来，地上那不停抽搐着的蛇帮帮主，已经只有出气，没有进气了。
　　就在这时，一直狂笑不停的蛇女也倒下来。
　　众人这才注意到，她那腹部扎着的匕首。
　　原来，蛇帮帮主被咬住脖子的同时，也做出了回击，滑出了藏在袖子里的匕首，深深地扎进了蛇女的身体。
　　云茯凑近了，神色淡淡地扫了地上躺着的两人。
　　这么一看，这蛇女也是个可怜虫。
　　“下辈子，投胎，多长个心眼子吧。”
　　不是云茯冷血，不出手救人。
　　而是，就算现在她动手术，把蛇女从鬼门关拉回来，以蛇女如今被毒素侵蚀的身体，也活不了多久了。
　　就没必要再折腾了。
　　“我真羡慕你啊，明明都在鬼荒大狱，可你却拥有真正的亲人和朋友。”
　　蛇女气息游离着，在生命的最后这一刻，向云茯投去了羡慕的眼神。
　　她也羡慕那些孩子，可以在鬼荒大狱，活得这么开心。
　　“原来，在鬼荒大狱也可以开心地活着，那些孩子，他们都好幸福啊！”
　　蛇女说着又猛地咳了几声，显然已经快要到了身体的极限。
　　可她还是用尽了最后一口气，告诉云茯：“一定要看好那些孩子，那些人，最喜欢抓孩子去做药人……咳咳咳……被他们发现了这些孩子，他们是不会放过这些孩子的……咳咳咳……”
　　“那些人，是把你害成这样的人？他们是谁？”
　　云茯想要问清楚些。
　　可蛇女已经永远地闭上了眼睛。
　　没办法去回答云茯的问题了。
　　云茯蹙着眉头，询问一旁蛇帮的成员：“知道她说的是哪些人吗？”
　　那群蛇帮的人，都摇着头表示不清楚。
　　“蛇女是帮主从外面捡回来的，除了她自己和捡她回来的帮主，没人知道她的过去。”
　　自然也不知道她说的那些人是谁。
　　药人又到底是怎么一回事。
　　云茯没问出来什么，也不再继续这个话题，转而问道：“蛇帮帮主还有其他的义子和义女吗？如果有的话，麻烦你们去通知一下，想要报仇的就赶紧来。”
　　一旁，蛇帮的小喽啰齐刷刷地摇头：“没了，帮主一个就认了三个，都没了……”
　　至于都是怎么没了的，大家也都心照不宣地没t敢再提。
　　这时候，突然有人补充说道：“不过这几日，来了个姓季的小白脸，那男的嘴巴特别会说，三两句的功夫，就讨得了帮主的欢心，看帮主那意思，是想要认那姓季的做干儿子的。”
　　“姓季的？”云茯眸色轻敛，“这姓季的，全名该不会是叫季瑞吧。”
　　“对对对，就是那小子，黑蛇大仙被杀的事，就是他告诉帮主的。”
　　“他现在还在蛇帮吗？你们去把他找出来，带到我面前来，我有赏。”一抹寒意闪过云茯的黑眸深处，声音也降了几度。
　　蛇帮的一众成员，一听到有赏，就全都出动去寻人了。
　　可他们把整个蛇帮都翻了个底朝天，也没发现季瑞的踪迹。
　　只能回来，汇报云茯：“那小子狡猾的很，应该是嗅到了危险，逃了。”
　　没能抓到季瑞，倒也没怎么影响到云茯的心情。
　　没费什么力气，就顺利地把蛇帮的势力和地盘收入了囊中，这也算是件值得开心的事。
　　“你们把这里收拾一下，找个地方，把这两人埋了。”
　　云茯看了眼蛇女的尸体，又另外加了一句：“这老东西随便挖个坑埋了就行，至于这蛇女，给她立块牌子吧，写上她的名字。”
　　紧接着，云茯又让所有蛇帮的人都聚集到一起。
　　“你们的帮主已死，从今以后，鬼荒大狱的九等区，再无蛇帮的存在。”
　　“现在，我给你们两个选择，一，你们可以留下来，但必须给我老老实实，本本分分地做人，不能再作恶；二，继续作恶，干烧杀抢掠的老本行，那你们现在就给我滚出去。”
　　蛇帮的大部分人都选择了留下来。
　　这鬼荒大狱，跟着谁混不都一样吗？
　　只有给他们一口吃的就行。
　　——
　　云茯简单地交代完这边的事情，就立即动身回去找戚寒洲和小团子他们了。
　　“是云姐姐，云姐姐回来啦！”
　　“是云茯，云茯回来了。”
　　“老大！”
　　……
　　云茯刚下马，就被一群人围住了。
　　见人刚好都在呢，云茯索性提了一下搬家的事。
　　“等明天，打开窑，取出窑里的木炭，咱们就搬家。”
　　“搬家？咱们要搬去哪里呀？这个家家不要了吗？”几个小团子都好奇的很。
　　“搬去蛇帮，那地方环境比这里好，更适合生存。”
　　“蛇帮？蛇帮好啊！”燕三做梦都没想到，有朝一日，自己不仅进入了九等区，还能进入蛇帮的地盘生活，“那老大你和蛇帮的帮主谈妥了吗？他愿意让出地儿，让我们搬过去吗？”

第115章 戚寒洲，你到底想不想解毒了？
　　云茯轻描淡写地回了他一句：“哦，忘了告诉你们了，现在蛇帮那一片区域，我说了算。”
　　却不知道，她的话有多震撼。
　　燕三双眼瞪得贼大，已经被惊到说话都不利索了。
　　“啊，这，你，一个人，攻，攻占了蛇帮？”
　　因为这会儿，几个孩子在，云茯也不方便说的太仔细，毕竟，有些画面，太过血腥暴力了。
　　少儿不宜。
　　“我没动手，是他们自己内斗，两败俱伤，我白捡了蛇帮的势力和地盘。”
　　云茯主要是看中了那栋三层木楼，那地儿肯定比这石头屋子住的舒服啊！
　　搬过去，她就不用继续和戚寒洲挤在一间小屋子里了。
　　接下来，就是搬家的细节问题。
　　云茯说，这一次搬家，并不是所有人都搬过去，因为那地儿蛇帮本来的成员也不少，很多留下来的。
　　如果，这一百三十几号人全都搬过去，房子肯定不够住的。
　　当然，也有嫌弃云茯是个女人，觉得跟着她混没什么出路，而离开的那一小部分人的存在。
　　云茯的意思是，等过去了，让人统计一下，如果有没人住的空房子，再安排分配。
　　看看哪一部分人从这里搬过去。
　　“那是不是没有被分配到房子的人，就得一直住在这石头屋子里。”
　　听说，只有一部分人能搬到好地方，大家都有些失落，害怕这好机会轮不到自己身上。
　　云茯道：“没有房子，可以盖，你们又不是断了胳膊和腿。”
　　这马上，第一批木炭就烧制成功了。
　　接下来，云茯打算烧砖和瓦，用来盖房子。
　　说实话，石头屋和木屋，都不是云茯喜欢的，她更喜欢，自己画的那个图纸。
　　——
　　大家等了整整两天，终于等到了开窑的时候。
　　所有人都好奇，用这土窑烧制的木炭到底长什么样。
　　全都跟过来看热闹，土窑周围的小土坡站满了围观的人群，大家都不敢眨眼睛，生怕错过了什么。
　　云茯亲自动手打开了土窑窑口的封土。
　　此时，窑里的温度已经降了许多。
　　云茯用工具，扒拉出一块木炭，检查了一下。
　　烧好后的木炭坚硬有光泽，声音清脆。
　　“这不就是和咱们烧过的柴火差不多吗？这黑黢黢的玩意儿真的比柴火好使吗？”
　　“这东西都搞出来了，好不好使，用一下就知道了。”
　　云茯知道现在所有人都还对这木炭存有疑虑，最好的办法就是点着了，给他们看一看。
　　这东西真的能用，且用途很多。
　　除了能取暖煮饭，还能作为消除异味的净化剂，甚至可以作为肥料，改变土壤结构，增加土壤的肥力，木炭还能够控制突然中的疾病和害虫，有利于植物的生长。
　　“烧着了，烧着了，这玩意儿这么好点着的吗？”
　　“还真没什么呛人的浓烟。”
　　……
　　很快，云茯就用事实向他们证明了，自己挖个坑，烧了这些木炭并不是在闹着玩儿。
　　就连博学古今的慕雍，也拿着一块木炭感叹道：“这东西，要是能让五国的百姓都知道，也许，就不会有那么多人因为严寒而熬不过去了。”
　　云茯道：“我倒是可以把具体烧制的方法写出来，只是，咱们现在这情况，想要迅速让五国的百姓都用上木炭，恐怕有些难办。”
　　慕雍没想到，云茯居然这么爽快：“小丫头，你愿意把这法子分享出去吗？也许你可以利用它来赚钱。”
　　老爷子不知道的是，云茯压根就不差钱。
　　再说了，这木炭的制作方法太简单了，也不算是什么秘方，这些人，跟着她的这些人应该都知道怎么烧制木炭了，她也没有什么好藏私的了。
　　木炭烧制好了。
　　接下来，就是着手搬家的事宜了。
　　那三层小楼，一共有大大小小的九间屋子。
　　云茯终于能够拥有属于自己的独立房间了。
　　住的舒服一些是一方面，更重要的一点是，她自己单独住，就可以拥有更多，进入空间的机会。
　　可以着手安排，帮戚寒洲解毒了。
　　首先，她需要搞清楚，戚寒洲体内的奇毒的构成和具体的特性。
　　第一步，就是抽几管血，用空间医疗实验室里的仪器验一下血。
　　好了。
　　这第一步，就差点把云茯给难住了。
　　别看戚寒洲的眼睛看不见，但这位心思敏锐，没那么好哄骗。
　　给他下药的话。
　　云茯又担心，药物进入他的血液之中，会影响本身数据的准确性。
　　直到，云茯看到了蛇帮帮众献上来的一头猪，和几只鸡时，才编出了个靠谱的理由。
　　“你要替我解毒？”戚寒洲声音里隐隐透着惊喜，他其实一直都很想要快点解毒，恢复视力，他就不用每次都成为云茯的累赘了。
　　可他也知道，云茯这一路上，有多么辛苦。
　　他根本开不了这个口，去让云茯放下手边的事情，先替自己解毒。
　　“之前确实是太忙了，一直没时间专心研究你身上这个毒，现在算是暂时安定了下来，可以着手解毒的事了。”
　　云茯清楚，看不见的滋味有多难受。
　　在逃生游戏的时候，她也曾因为摔到脑袋，而短暂失明过。
　　“我的计划是，需要取一些你身上的血，然后，用鸡来先给你试药，你觉得如何？”
　　戚寒洲第一次听说，用鸡来试药的。
　　俊脸上的表情愣怔了下：“一定要用来鸡试药吗？”
　　云茯点头，一本正色地认真说道：“只能用鸡，因为鸡有好几只，而猪只有一头。”
　　戚寒洲：“……”
　　“我的意思是，我可以自己试药。”
　　云茯其实就是编个理由，抽他几管血而已，并不是真打算拿鸡给他试药。
　　可他要是自己试药，这抽血的理由也没了啊！
　　云茯立即果断地拒绝了他的提议：“不行！我是医者，这件事，你得听我的！戚寒洲，你到底想不想解毒了？”
　　“好，听你的。”戚寒洲的第一反应倒不是解毒，而是不想惹她不高兴，“你说怎么做，我都可以配合。”
　　云茯满意地点了点头，拿出了抽血的工具。

第115章 睡不着，和床没关系
　　云茯提前就从空间里拿了一套采集血液的工具，带在了身上。
　　倒不是她对自己编故事的能力多么有信心。
　　而是——
　　她已经做好了，如果戚寒洲不愿意，自己就一记手刀把人劈晕过去，按着他的胳膊，直接抽几管子t血的准备。
　　反正周围没其他人，戚寒洲也看不见。
　　云茯抽血的时候，也不用藏着掖着，怕被瞧见了自己手里那一套先进的医疗工具。
　　戚寒洲坐在桌边，按照云茯的吩咐，把一侧的袖子撸起来，手臂放平了，用力地攥紧拳头。
　　等待着，云茯用刀子划破自己的胳膊，放血的操作。
　　可戚寒洲安静地等了好一会儿，都没有等到云茯动手。
　　于是开口说道：“我已经准备好了，你可以动手取血了。”
　　云茯低垂着眸子，看着那鲜红色的血液从透明的软管流入自己手里的采血管，回道：“已经在取了，快好了。”
　　戚寒洲表情呆愣住：“已经在取了？可你还没有在我手臂上划上一刀，如何取血？”
　　说着，就要上手去摸自己那好似被什么东西蛰了一下的臂弯。
　　好在云茯反应够快，一把按住了他伸过来的大手。
　　“你别乱摸。”
　　云茯脑门上都被他吓出汗来了。
　　好家伙，差点就被他发现了。
　　她抽个血，她容易吗？
　　“我医术高超，不用给你一刀，也能取血。”
　　云茯麻溜地拔了他胳膊上的针管，迅速地揣进了怀里，又用棉球按住了他的针口处。
　　“好了，搞定了，这几日，我就会开始研究你身上这毒，你等着我的好消息。”
　　拿到了戚寒洲身上的血样，云茯就迫不及待地想要进入空间，对这些血液进行化验了。
　　可天还没黑，她回屋睡觉也不合适。
　　一直拖到了晚饭后，云茯才装装样子，打了几个哈气，与大家伙挥手告别：“我困了，先回屋睡觉了。”
　　——
　　云茯带着那几管新鲜的血样进入空间的医疗实验室。
　　戴上医用口罩和手套，就开始了一系列的操作。
　　谁知道，这一待就是整整一夜。
　　就目前，得到的数据来看，戚寒洲这血常规肯定是不正常的。
　　有几个值，比正常的范围要高出许多。
　　但只看这些数值，云茯暂时还判断不了，戚寒洲到底中的是何种毒。
　　实验室里目前已有的测毒试剂，也没能测出来什么结果。
　　一个晚上的时间，根本就不够用的。
　　她得出去了。
　　否则，容易暴露自己的秘密。
　　云茯拖着有些疲惫的身体，出了空间。
　　她最讨厌研究各项数据了，那些个数据看的她脑瓜子疼。
　　每次操作完，她还得翻看摞起来比她人还要高的书，去对比那些数据。
　　这痛苦，谁懂啊！
　　云茯从空间出来后，脑子里都是那些数据。
　　也睡不着，准备去附近溜达溜达。
　　谁知，推开门，就瞧见了，站在她门口的戚寒洲。
　　好奇他怎么大半夜的不睡觉，在自己这门口像个门神似的杵着。
　　“戚寒洲，你在这干嘛？”
　　戚寒洲听见了开门声，就知道她起了，已经转身面向了她：“我睡不着，出来溜达溜达，你呢？”
　　云茯眨巴着黑眸看向他，清浅的眸底透着几分猜不透的疑惑：“那你怎么溜达到我门口来了？”
　　戚寒洲一本正色地回道：“我眼睛看不见，出去了，怕找不到回来的路。”
　　“哦，这样啊。”云茯也没多想，抬手捂住小嘴，打了个哈气。
　　说来也是奇怪，她之前脑子里那些烦人的数据，在看到戚寒洲这张好看到近乎完美的脸时，居然全都消失不见了。
　　没想到戚寒洲这张脸，还有如此功效。
　　云茯忍不住又多看了两眼。
　　在心底啧啧了声。
　　这月光也是会照的，刚好洒在戚寒洲的身上，衬出了他身上那股子出尘的气质。
　　这男人，如今眼睛还看不见呢，都能这般让人移不开眼。
　　那若是有朝一日，恢复了视力，那双宛若深潭般的黑眸有了光，那将会是何等耀眼的存在。
　　云茯越发地期待他解毒之后的模样了。
　　小拳头一攒。
　　“戚寒洲，你等着，我一定替你把身上这毒解了！”
　　云茯觉得，自己这会儿还能再进空间，与那些令她头疼的数据大战三百回合。
　　不过，她也只是想想。
　　戚寒洲继续之前的话题，问她：“你怎么也不睡觉？是那床铺不舒服吗？要不，你去我那屋吧，我那屋的床大一些。”
　　云茯啊了声，摇头表示：“我睡不着，和床没关系。”
　　“那和什么有关系？”
　　面对他的追问，云茯只能随口编一个，自己睡不着的理由。
　　“我做噩梦了，对，就是做了个特别恐怖的噩梦，所以，被吓醒了。”
　　“噩梦？”戚寒洲没想到，面前这个天不怕地不怕的小姑娘，也会做噩梦，还会被噩梦给惊醒。
　　“是什么样的噩梦？”
　　他这问题，把云茯给难住了。
　　因为云茯还真没做过什么噩梦。
　　她做的梦里，就算是有各种妖魔鬼怪的戏份，那也是她动手狠狠地把那些妖魔鬼怪暴揍一顿。
　　不过，在原主的记忆里，好像有几段可以称之为噩梦的记忆。
　　云茯就借用了一下。
　　“我梦见了，小时候的一些事，有一回去皇宫赴宴，被人推进了荷花池里，那池水又深又冷，我看见了，有人在岸边笑着，我求他们救救我，可他们没有。”
　　戚寒洲没想到她小时候，还有这么一段糟糕的遭遇。
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来，不就是你跳进水里救了我吗？你忘了？哦，看来你是真的忘了。”
　　云茯也是通过这段记忆，才明白，原主对戚寒洲的感情压根就不是一见钟情，见色起意那么简单。
　　她是把戚寒洲当做了自己的救命恩人，才会一直想要嫁给他。
　　只可惜，戚寒洲这个救命恩人，压根就不记得有这件事了。
　　“你是那时候的掉进荷花池的那个小女孩？”戚寒洲也被勾起了记忆深处的回忆，他庆幸自己当初救了她。
　　“我记得，那时候，查到了一个小宫女身上，最终，以那小宫女投井自杀，结了案。”
　　云茯扯了扯唇瓣，轻笑：“他们找了只替罪羊而已，这不是皇宫里那群人惯用的手段吗？”
　　至于，到底是谁推的自己，原主的记忆里没有答案，云茯自然也不知道。
　　但这笔账，云茯会记在自己的小本本上，待有朝一日，她重返大盛皇城，定要讨回来。

第117章 戚寒洲！我想到给你解毒的办法了！
　　有了木炭，云茯第二天给大家做了顿特别正宗的烤串。
　　没有牛肉和羊肉，就宰了头猪。
　　肥瘦相间的五花肉切成块，用佐料腌制半个时辰入味，在燃烧的木炭上那么一烤，发出滋滋的声响，冒着油光，香气四溢。
　　除了肉串，云茯还烤了野蘑菇、一大把野韭菜、土豆、芋头和野菜。
　　让戚栩活了点面，烙了一堆比手掌要稍微大些的小圆饼。
　　用软乎乎的小饼，卷上油滋滋的肉串，沾上一些调制好的蘸料，再来一根小野葱，那滋味简直是绝了。
　　土豆、芋头和粗粮面粉都是云茯从空间里拿出来的。
　　但目前，没人怀疑她这些东西的来处。
　　所有人都以为，是她从蛇帮的仓库里拿的。
　　之前的蛇帮的帮主是个抠搜的，仓库里藏了不少的物资，都堆在那，舍不得拿出来。
　　还天天哭穷。
　　让云茯想起了狗皇帝。
　　狗皇帝那国库里，堆满了金银宝贝，却舍不得拿出来用来赈灾。
　　这蛇帮的仓库挺大的，里头的物资也还算是齐全，足够维持她们这么一大群人，一段时间的生存需求了。
　　别的，云茯不敢保证。
　　但她可以保证，现在，在她的队伍里，没有人会被活生生的饿死，也没有人会被冻死。
　　当然，那些想要混吃混喝的人除外。
　　——
　　当天夜里。
　　云茯把门从里面拴上之后，又进入了空间。
　　这一次，戚寒洲身上那奇怪的毒，终于有了结果。
　　经过云茯反复测试、实验和查阅数据，最终，得出来一个结论，那就是，戚寒洲身上这毒，应该是某种比较稀有罕见的重金属中毒。
　　有了结论，云茯却没办法松开心口这口气。
　　因为，重金属中毒的案例不太常见，所以，她的空间里，找不出相关的与之对症的药物。
　　一般的解毒剂又没有用。
　　云茯暂时能够想到的，也就只有血液净化这一个行之有效的办法了。
　　所谓血液净化，就是要把患者身体内的血液引出体外，并且通过一种血液净化装置，除去其中的某些致病物质，在戚寒洲这里，便是除去他身体血液里的毒素，达到净化血液，解毒的目的。
　　但是血液净化，需要专业的仪器，操作起来，相当麻烦。
　　且一次还不行，得进行多次的操作才能彻底，把他体内的毒素全部清除干净。
　　云茯不觉得，以戚寒洲的聪明，自己能够一次次地骗过他。
　　云茯是想要替戚寒洲解这个毒，没错，但是现在，她还不确定，是否真的要为戚寒洲解毒，还在他面前暴露出自己最大的秘密。
　　在逃生游戏里，云茯见多了人性自私而又黑暗的一面，也见过太多本来心存善念的人如何一步步地黑化。
　　她t不确定，戚寒洲在得知自己身上这个秘密的时候，会不会动坏心思。
　　这个不确定，让云茯犹豫了起来。
　　一时间，很难下这个决定。
　　穿越重生之后，云茯还是第一次，因为一件事而犹豫不决，以至于，所有人都能看出来，她有心事。
　　戚寒洲自然也感觉出来了，她这几日情绪上有些不对劲。
　　“云茯，你这几日心情不好，是因为我身上的毒吗？这毒是不是连你也无法解？”
　　云茯没想到他会问出这个问题，在心底斟酌了片刻，才开口：“你再给我几天时间考虑，抱歉，我现在还没办法给你一个准确的答复。”
　　都几天过去了，云茯还没办法做下决定。
　　要怪，就怪这人太聪明了。
　　他要是个傻子，云茯二话不说，就拖他进空间实验室了。
　　戚寒洲都已经在心底做好了，听到那个“肯定解不了”的答案了。
　　没成想，云茯会给出这样的回答。
　　就好似本来已经被宣布死刑的人，突然间又看到了一缕希望的光芒。
　　就在云茯快要被这事逼疯的时候，受到了蹲在地上玩石头的几个小团的启发，又记起了一个比较冷门的解毒办法。
　　那就是利用沸石，来解重金属的毒，也是有奇效的。
　　何为沸石？
　　沸石，其实就是一种矿石。
　　主要产于火山岩的裂隙中，亦产于火山碎屑沉积及温泉沉积中。
　　因其在灼烧的时候，会产生沸腾的奇特现象，因此，被命名为“沸石”。
　　沸石在医学领域主要被用于血液净化，被医疗领域称为“天然医疗装置”。
　　沸石的特殊结构和物质构造，让它可以吸附重金属物质，因而，沸石进入到人体后，如同磁铁一样，把体内，血液，五脏六腑内存在的重金属和毒素吸附，牢牢地困在沸石中，继而排出体外。
　　这个办法，比血液净化的操作要简单的多，病患也不需要承受在血液置换的时候那种难捱的痛苦。
　　“戚寒洲！我想到给你解毒的办法了！”
　　云茯猛地站起身子，大声地吼了一嗓子。
　　把周围人的视线都吸引到了自己的身上。
　　现在，所有人都知道，戚寒洲身上的毒能够解了。
　　几个小团子都高兴坏了，石头也不玩了，噔噔噔地跑过来，把云茯围着，像几只小麻雀，叽叽喳喳地说个不停。
　　“那云姐姐，你什么时候替三叔解毒？”
　　“三叔是不是很快就能看见小念儿了？”
　　“太好了！太好了！”
　　……
　　闻言，戚寒洲也大步走了过来，那张沉着的俊俏面容上，难掩激动：“要如何解毒？”
　　云茯简单地给他解释了一下：“就是要找到一种特殊的石头，这种石头，可以解你身上的毒。”
　　“这石头长什么样？云姐姐你快些告诉我们，我们去替三叔找来。”戚羽已经等不及了。
　　云茯告诉他们什么是沸石，但并不是打算让几个小团子去寻找。
　　“从地质上和环境上来看，这鬼荒大狱应当没有沸石。”
　　戚寒洲神色暗了暗：“所以，现在只是找到了解毒的办法，却未必能找到这解毒要用的石头。”
　　云茯给他科普道：“这玩意儿没那么金贵，是天然形成的，只要找对了地方，就很容易得到。”

第118章 谁来了?
　　“放心，这沸石，我会想办法帮你寻来的。”
　　云茯向来是说到做到。
　　她既然说了要想尽办法，替戚寒洲解毒，那就一定会对这件事负责到底。
　　若是这么容易就能和解放弃，那她前几天也不用那么纠结了。
　　“这玩意儿主要产于火山岩的裂隙中，亦或是温泉池子的沉积之中。所以，咱们只需要去找火山，或者温泉池子就行。”
　　云茯对五国的地理不是很了解，这事真怨不得她，主要是原主的恋爱脑里，除了和戚寒洲相关的记忆，其它有用的信息真心不多。
　　所以，云茯询问戚寒洲和慕雍：“你们可知道，五国哪里有火山，亦或是温泉池子，这鬼荒大狱附近有没有？”
　　两人认真回忆了一下。
　　慕雍先开的口：“我记得之前看过一本相关的游记，里面记载了很多这样的地方，我去找来。”
　　慕雍去找书的时候，戚寒洲也给出了自己所知晓的一个信息：“大盛皇帝在江南的一处行宫里，有一处温泉池子，仙气飘飘，被称为‘瑶池’。”
　　云茯水眸半眯着，沉凝道：“江南啊？那好像离这里挺远的。”
　　她们现在在正西北的方向，一南一北，刚好是两个正相反的地方。
　　她倒是没什么，主要是不放心把几个小团子丢在这危机四伏的鬼荒大狱，这么长时间。
　　慕雍很快也找出了那本游记。
　　一群人，坐在桌边，把那游记从头翻到了尾。
　　一个字都没落下。
　　里面确实记载了好几处火山和温泉的位置，只可惜，都离得不近，且有好几个根本就不在大盛的境内。
　　好不容易有了解毒的办法，却又遇到了这么个大难题，大家伙的情绪都肉眼可见的低落。
　　云茯小脸上的表情也微沉着，素白的指尖在纸上随意叩了几下，忽然间，脑子里有道灵光一闪而过。
　　她们是不能去这么远的地方。
　　但有人可以啊！
　　云茯翻找出崔临和风明阳给自己的信物，把它们拍在了桌面上：“这两个信物，应该能让崔家和马帮替我们寻找沸石的了。”
　　提到崔临河风明阳，戚寒洲嫉妒归嫉妒，但他也知道这两个信物的重量。
　　毫不夸张，关键时刻，云茯完全可以用它们来保命。
　　所以，她不该这么随随便便就拿出来，浪费在替自己寻找解药这件事情上。
　　“这信物是你救人得来的，不该用在我身上。”
　　云茯轻点下巴，回道：“你说的没错，这两个信物现在是我的，那我想怎么用就怎么用，想用在谁身上就用在谁身上。”
　　云茯决定了的事，一般没人能够说服她更改。
　　没办法，戚寒洲只能劝说她，只选择使用其中一件。
　　“崔家和马帮，你随便选择一个就行。”
　　谁知云茯还是拒绝了。
　　两拨势力一起寻找，不仅机率会变大，也会更快一些。
　　云茯迅速做了决定，就开始琢磨，如何把这两件信物送出去，和崔家以及马帮的人取得联系。
　　达成这笔交易。
　　她准备，让燕三揣一些银子，去找镇守鬼荒大狱的狱卒，看看能不能打通打通关系，给崔家和马帮那边递个信。
　　——
　　但有时候，计划永远赶不上变化来的快。
　　第二日，燕三还未来得及出发。
　　蛇帮的地盘，就突然出现了几辆大马车。
　　来人开口就道明了来意，他们是来这九等区寻人的，再一询问，他们要寻的不是别人，正是要戚寒洲和云茯他们一行人。
　　“几辆大马车？瞧着就很有钱？是来找我们的？”
　　云茯听到负责守在寨子入口处的人来汇报，小脸上闪过一丝疑惑的表情，立即起身迎了出去，打算去看看到底是谁来找她们。
　　戚寒洲也默默地跟了过去，他怕又是来向自己寻仇的人。
　　能架着几辆马车进入鬼荒大狱，会不会是三皇子楚景言？
　　几辆大马车被拦在寨子的入口处。
　　云茯到了之后，表明了自己的身份。
　　紧接着，就见从最前面的那辆马车上下来一个人。
　　“崔临？”
　　云茯也以为是戚寒洲的仇人寻上门来了，没想到，居然是崔临。
　　她视线往崔临那只之前断了，又通过手术重新接上的断手上扫了一眼：“你怎么找过来了？是这条受伤的手臂又出了什么问题吗？”
　　云茯第一反应就是，崔临是为了这条胳膊而来的。
　　崔临看到眼前这个朝思暮想的人，难掩眼底的喜悦：“不是，郡主医术高超，我的手恢复的很好，我来，是想要感谢您的救命之恩。”
　　“？？？”
　　云茯表情有些懵。
　　“在黑城的时候，不就是感谢过了吗？”
　　诊金什么的，她也没少收啊。
　　戚寒洲在听到云茯喊出崔临名字的那一刻，俊脸上神色一紧，眉宇打成了结。
　　他怎么也没料到，来人竟然是崔临。
　　戚寒洲回过神来，心底又冒起了醋意，他上前两步，挪到了云茯的身边，几乎是紧挨着云茯站着，无声地宣示着自己和云茯的关系。
　　这几日，云茯一直在忙着给他解毒的事情，把和离书的事情都抛在脑后了。
　　所以，在戚寒洲看来，两人之间的关系还在。
　　其实，即便他不这么做，崔临也无法忽视掉戚寒洲的存在。
　　没办法，这人的存在感实在是太强了。
　　即便一言不发就这么站着，也很难让人不去注意到他。
　　“在黑城的时候，我受了伤，没办法做更多，等我回到了家中，与父亲母亲谈起了郡主的救命之恩，家中的长辈们都觉得，我该再来郑重地向郡主您道谢。”
　　崔临不会告诉他们，实际上，家长长辈只是提了一下，此次进入鬼荒大狱，更多的是他自己想要来。
　　许是t从未见过这么惊艳的人，崔临久久都无法忘怀。
　　“哦，对了，此番，我还带来了一个人，我想戚将军见到了她，应该会很高兴。”
　　崔临说完，就对自己身边的小厮说道：“你去，把宋姑娘叫醒，请出来吧。”
　　“宋姑娘？”
　　云茯和戚寒洲一时间没反应过来，都对这位“宋姑娘”有些陌生，没想起来是谁。
　　还是戚栩先想起来了，试探着问道：“等等，这位宋姑娘，该不会是宋灵韵吧？”

第119章 为了谁而来？
　　就在这时，宋灵韵在丫鬟春意的搀扶下，从马车上缓缓地走了下来。
　　那如细柳般羸弱单薄的身体，瞧着好似稍微大点的风就能把她吹倒似的。
　　她脸色苍白透着病态，就连两片唇瓣都没什么太多的血色。
　　云茯以一名医者的角度判断，她肯定是有病的。
　　要不是身边有人搀扶着，这宋灵韵自己走两步路，真的能躺下。
　　按照原主的记忆，以及之前，云茯从戚瑶那获得信息来看，这位“宋黛玉”应当是戚寒洲的心上人。
　　当初，戚家被判了抄家流放的时候，戚寒洲不放心这位“宋黛玉”妹妹跟着流放队伍受苦，撇清了戚家和这位的关系，又让人给大皇子送了消息，才护住了宋灵韵。
　　“宋姑姑？你怎么来了？”
　　还没等戚寒洲开口询问，几个小团子就认出了宋灵韵，仰着小脑袋好奇地打量着她。
　　对于她的忽然出现，表示惊讶。
　　宋灵韵以戚寒洲的义妹身份，在戚家住着的时候，就住在戚夫人的身边，所以，和三个小团子的关系也还行。
　　“我，咳咳咳……是来找寒洲哥和你们的。”
　　宋灵韵一开口，那哑了的嗓子和咳嗽声，就更加让人心疼了。
　　云茯收回自己刚刚心底的想法，戚寒洲这位义妹，不是一吹就倒的“宋黛玉”，而是，极有可能，一口气上不来，就挂掉了。
　　戚寒洲在接受了宋灵韵来了这个信息之后，皱着眉头，沉默了好一会儿，才开口说话：“谁让你来这里的？”
　　“寒洲哥，你，还好吗？咳咳咳……”
　　宋灵韵视线落在这个经常出现在自己梦里，把她从梦中惊醒的男人，眼眶泛红，眸中闪着盈盈的泪光。
　　自称戚家被抄家之后，宋灵韵大病了一场，就开始做噩梦，不同的噩梦。
　　她被三皇子用花言巧语哄骗，做了对不起戚家的事，害得戚家被抄家。
　　可是在梦里，楚景言并没有遵守对她的承诺，在戚家被抄家之后，就换了副面孔，别说是三皇子妃了，便是连侧妃的位置也没有给她。
　　可她一个无父无母，没有人撑腰的弱女子，在盛京想要活下去，太过艰难了。
　　所以，即便，楚景言把她养在外面，在她身上使用各种变态的手段，她也只能强忍着，承受着。
　　更可恨的是，楚景言玩够了她，就把她送给了，比他还要变态，已经丧失了男人能力的五皇子。
　　五皇子那身子是因为她，才被戚寒洲打废了的。
　　是以，把所有怨气全都报复在了她的身上。
　　最终，她不堪五皇子的变态折磨，香消玉殒。
　　宋灵韵起初也不太确定这些梦是不是真的，可当她发现，楚景言所做的事情和梦中一模一样的时候，就明白了，那些梦是老天爷在帮她呢。
　　那些噩梦，宋灵韵现在只是在脑海里回想一下，就被恐惧包围着，浑身忍不住颤抖起来。
　　所以，她做出了逃离盛京的决定。
　　她害怕会和梦里一样，被楚景言和五皇子两个变态折磨致死。
　　对了，在噩梦里。
　　被她伤害的戚家也没有什么好下场。
　　在流放的路上。
　　戚念死了，戚羽成了残废。
　　戚寒洲拖着那具残破的身体，虽然到了鬼荒大狱，但也没能熬过第一个冬天。
　　紧接着，残废的戚羽也死了。
　　可谁都没想到，戚家那个不会说话的小哑巴戚墨，会在鬼荒大狱活下来。
　　还在十几年后，以“恶鬼杀神”的身份，带领着这鬼荒大狱的一众凶神恶煞的囚犯，从西北一路杀回了盛京，把狗皇帝和他那几个儿子都杀了，割了脑袋，悬挂在了城门之上。
　　替戚家报了仇！
　　宋灵韵之前在戚家生活的时候，没怎么注意过这个小哑巴。
　　梦里，她不知道这小哑巴是怎么学会了说话，但是，她知道，这小哑巴在十几年后，会成为大盛新的王。
　　宋灵韵想的很清楚。
　　她只要趁着戚寒洲还没死，嫁给他，成为戚墨的亲人。
　　待戚寒洲死后，她就能以三婶身份，一直待在戚墨身边，忍受十几年这鬼荒大狱的苦日子，就能够在十几年后，摇身一变，成为整个大盛最尊贵的人。
　　与其说，宋灵韵是为了戚寒洲来的，不如说她是冲着戚墨而来的。
　　只是，为何眼前的一切和她梦里的不一样？
　　戚念那个小丫头还活着不说。
　　就连戚羽也没变成残废。
　　还有本该死在流放路上，尸骨无存的那个讨厌的云福郡主，也好端端的站在她面前。
　　她这一路上过来的时候，就听说了一些传闻。
　　可她以为，那些传闻并不是真的。
　　云福郡主那个草包，怎么会有那么好的身手和那么聪明的脑子。
　　戚寒洲这辈子最讨厌的人就是云福郡主了，他怎么可能和云福郡主共乘一匹马，一直待着她身边，和她同行。
　　所以，那些传闻肯定是假的。
　　一定是那些人看错了。
　　崔三公子口中的那个医术高超，英姿飒爽，才貌双全的女子也绝对不会是云福郡主那个草包，一定是哪里弄错了。
　　可眼前，站在戚寒洲身边的这个女人，即便是化成了灰，宋灵韵也不会认错的。
　　这张脸，曾经让大盛皇城多少女子嫉妒发狂，宋灵韵自然也不例外。
　　云茯也抬起眸子回看了她一眼。
　　原主和这位不熟，云茯也么什么话要和她说的。
　　于是，继续和崔临聊了起来。
　　“你们是如何进来的？”
　　崔临笑着说了句：“有钱能使鬼推磨。”
　　云茯了然，也回以一笑：“那你应该给了那看守的大鬼小鬼不少钱吧。”
　　崔临被那道笑容晃了眼，足足愣了几秒钟，才回道：“为了能见到你，花多少都值。”
　　云茯对感情这种事情真的不是一般的迟钝，她听了崔临的话，一点都不带多想的，只当他见自己，就是纯纯的为了道谢。
　　戚寒洲那边，哪有什么心思听宋灵韵哭诉自己在盛京的那些个遭遇，还有一路上吃的那些苦啊。
　　竖起耳朵，心思全都在崔临和云茯这边呢。

第120章 到底想要卷死谁？
　　“寒洲哥，你们这一路上也一定吃了不少苦吧，你瞧着比以前清瘦了好多，小羽他们也比以前瘦了黑了。”
　　宋灵韵说完自己的遭遇，见戚寒洲没有回应自己，便立即换了个话题，开始关心起了戚寒洲和三个小团子。
　　想要拉近和他们之间的距离，最好是能在小哑巴戚墨面前刷刷好感度。
　　可她这话一说出来，就遭到了戚栩的反驳。
　　“宋姑娘，你是不是时间太长没见到他们，所以，记错了。三哥他分明是比以前壮实了，小羽他们也比以前长高长胖了许多，怎么可能是瘦了呢？”
　　这不是睁着眼说瞎话吗？
　　不知道怎么回事，从最初在戚家见到宋灵韵的第一面，戚栩就不太喜欢这个女人。
　　可戚家的其它人都很喜欢宋灵韵。
　　特别是将军夫人，待宋灵韵就好似自己的亲闺女，还不止一次，想要撮合宋灵韵和戚寒洲在一起呢。
　　“我也觉得三叔比以前长胖了。”戚羽点着小脑袋附和。
　　戚念摸了摸自己刚刚吃完饭，鼓鼓的小肚皮，自豪地仰了仰下巴：“小念儿的小肚肚也长了好多的肉肉呢。”
　　云茯弯腰在她那小肚子上摸了下：“你这不是长了肉，是吃太多了，不过这小脸蛋确实是圆了不少。”
　　这小奶团子饭量着实有些惊人。
　　云茯倒也不是说养不起她，主要是怕她吃太多了，对身体不好。
　　“下次吃饭的时候，你们都看着些她，稍微控制一点她的饮食。”
　　“云姐姐，那你也摸摸三叔，看看三叔的肚子上有没有长肉肉。”戚念小团子拉住了云茯的手，就要往戚寒洲的身上扯。
　　云茯就算是再怎么思想开放，也做不到在大庭广众之下去摸一个大男人腹肌这种事。
　　没错，戚寒洲的腹部，没有一丝赘肉，全都是精壮结实的肌肉，拥有所有男人都梦寐以求的八块腹肌，以及一直往下延伸到裤腰的人鱼线。
　　这一身肌肉块子，是戚寒洲每天练几个时辰的拳换来的。
　　云茯其实很早就想要问问他了，他这么练到底想要卷死谁？
　　宋灵韵没想到自己的话，非但没有能够和戚寒洲他们拉近距离，还让云茯成为了人群里的焦点。
　　这局面，难不倒宋灵韵，她很快就想到了对策。
　　身体晃晃悠悠地往丫鬟春意的身上倒了过去。
　　眼睛一闭t，人就晕了。
　　“小姐，小姐，你怎么了？”
　　“不好了，三少爷，小姐她晕过去了，你快救救她吧。”
　　丫鬟也是个忠心的，要不，也不可能跟了宋灵韵一路。
　　“晕倒了？”戚寒洲有些头疼地蹙了蹙眉，他实在是搞不明白，宋灵韵为什么不好好在大盛都城待着，非得要跑到鬼荒大狱来。
　　云茯本来是不想管这个闲事的，可谁让她是这里唯一的一个医者呢。
　　“先把她扶进屋里去吧。”
　　这里压根就找不出多余的房间和床铺，又不能让人在地上躺着。
　　没办法，戚寒洲只能让出自己的房间和床。
　　丫鬟在戚栩的帮忙下，把宋灵韵扶到了床上，躺好了。
　　就转身去给戚寒洲下跪：“三少爷，小姐她为了来这鬼荒大狱找你，吃了不少的苦头，有几次差点死了，本来就羸弱的身子骨，如今更差了，您快请个大夫过来，替她瞧一瞧吧，我怕她的身体就快要撑不住了。”
　　没等戚寒洲开口呢，云茯就主动地站了出来，来到了床边，俯身想要查看宋灵韵的身体状况。
　　却被那护主的丫鬟一个大力推开了：“云福郡主，你又想要干嘛？我们家小姐都被你害成了这样，你还不甘心吗？”
　　为了避免弄错，云茯没有立即做出什么反应，而是在脑海里回忆了一下原主和这位宋姑娘的所有交集。
　　不想不打紧，想完了，脑壳子嗡嗡作响。
　　原主之前有多爱戚寒洲，对这宋灵韵就有多么的恨。
　　再加上所谓的好闺蜜“戚珍”在一旁不停地教唆，原主还真没少针对宋灵韵。
　　除了威胁恐吓外，后宅里女人那些宅斗的小手段也没少使。
　　原主以为，只要把宋灵韵从戚家赶走，戚寒洲就会转而喜欢上自己。
　　可她没想过，纸包不住火，自己欺负宋灵韵的事情，让将军夫人和戚寒洲知道后，不仅戚寒洲更加讨厌她了，就连将军夫人，也对她一肚子的火气。
　　宋灵韵如今这黛玉般弱不禁风的身体，也有原主的“功劳”。
　　也难怪了，这小丫鬟见到自己靠近，就活像是见到了要夺她主子命的夺命阎王似的。
　　云茯叹了口气，这么一看，原主结下的仇，也不比戚寒洲少啊！
　　“我没想害她，我会点医术，只想救她。”
　　“你骗谁呢！谁不知道，你一直都嫉妒咱们家小姐，想要害死她。”丫鬟立即回怼。
　　见这丫鬟对云茯态度如此不敬，戚寒洲不悦地拧了拧眉：“不想你家主子出事，就听她的。还有，你曾是将军府的丫鬟，而云茯是我戚寒洲的妻子，也算是你的主子，你这是什么态度！”
　　戚寒洲虽然瞎了，但他身上的那股子威严的气势还在，冷言冷语的模样也怪吓人的。
　　丫鬟不敢再出手阻挡。
　　云茯也终于能有机会查看宋灵韵的情况了。
　　可她刚俯下身，什么事都还没做呢，床上的人就幽幽地睁开了眼睛。
　　对上了她的视线后，好似只受到了惊吓的兔子，一边疯狂躲闪，一边娇娇柔柔地哭喊着。
　　“寒洲哥，救命！”
　　“走开，你走开！”
　　“云福郡主，你真的误会了，我没有想要和你去抢寒洲哥。”
　　……
　　云茯被她干出了一脑袋的问号。
　　自己可什么也没做。
　　好在，这里有这么多双眼睛看着呢，否则，自己就算有一百张嘴巴也说不清。
　　“既然人已经醒了，那这里应该不需要我了，你们聊。”
　　云茯善解人意地想要给他们留下一个独处的空间，好让他们好好地叙叙旧。
　　然后，看向了崔临：“崔三公子，我们一起出去，我也有些话，想要和你说。”
　　崔临声音温柔地应了声好。
　　戚寒洲一听这话，哪里还有心情留在这里和宋灵韵聊天，急着开口把人叫住：“我没有什么和她聊的，你和崔三公子要聊什么？”

第121章 云茯觉得这人是真能处！
　　云茯抬眸对上宋灵韵那充满了幽怨的眼神，甚是无辜地耸了耸肩。
　　戚寒洲自己不愿意留下来，她总不能为了把人留下来，就把人绑在这屋子里，把他们绑一起，逼着他们聊天吧。
　　“你刚醒，还是多休息休息吧。”戚寒洲丢给宋灵韵一句话，就紧跟在云茯身后出去了。
　　云茯也没走远，出了门就直接拐到了隔壁，自己的房间。
　　别问，问就是这地儿，实在是没有多余的房间，给他们当会客厅来用了。
　　“崔三公子，坐。”
　　崔临带着那么几大车的物资，费尽功夫，进入鬼荒大狱来找自己道谢。
　　云茯觉得这人是真能处！
　　自然也就客客气气的，把他当朋友来招待。
　　崔临坐下来后，扫视了一圈这屋子里的环境，直言道：“说实话，我一直担心郡主在这里过得艰难，但这会儿看，你这里比我想象的要好。”
　　在崔临的想象中，云茯她们一行人在这鬼荒大狱里，过的日子，那真是可惨可惨了。
　　所以，他才不顾家人劝阻，没等手彻底恢复，就带着大批的物资寻了过来。
　　云茯给他倒了杯茶，也给自己和戚寒洲也倒了杯：“还行吧，虽然比不上外面，但也不算差。”
　　在逃生游戏里，云茯在星际副本的废弃星球，以及末世副本的基地，都曾熬过比这还要艰苦百倍的日子。
　　如今这鬼荒大狱，对于云茯来说，根本不算什么。
　　崔临抿了口口感并不是太新鲜的茶水，他之所以，把宋灵韵带进来，实则是存有私心的。
　　他觉得之前，云茯之前之所以不同意自己的提议，执意要来这鬼荒地狱，可能是因为对戚寒洲还心生不舍。
　　可如若戚寒洲的心上人出现了，云茯会不会心灰意冷，从而愿意跟着自己一起离开呢？
　　当着戚寒洲的面，崔临有些话说不出口，便也只是淡淡地一笑：“是啊，这里终究是没办法和外面比。”
　　这话，戚寒洲纵使心底嫉妒发狂，也没办法去反驳。
　　云茯又闲聊了几句，内容大多数是关于崔临那接上的断手的，比如有没有哪里不舒服的，有没有认真遵从她的医嘱，做后期的康复训练。
　　崔临也都一一认真地回答了。
　　两人就像是朋友一问一答，聊了好一会儿，戚寒洲却好似成了那个插在两人中间，多余的人。
　　云茯给崔临的手臂做完了复查，又想起了一件事。
　　一件很重要的事。
　　她把之前崔临给的信物玉坠取了出来，放在了桌子上：“我现在就有一件事，想要请崔三公子帮忙。”
　　“郡主请说，至于这信物，当作是我赠与你的一件谢礼吧，你留在身边，不用还我。”
　　崔临把那东西又推回了云茯的手边。
　　云茯道：“这东西作为信物的用途我已经使用了，那它留在我这里也没有什么用了，你收回去吧。”
　　留着这个玉坠，并不是云茯多喜欢它，而是当初把它当做了信物。
　　所以，在云茯眼里，这是价值连城和玉坠也好，是一块路边捡的石头也好，本质上都是一样的。
　　崔临苦涩地扯了扯嘴角，只得把那玉坠又收了回来，攥在了手心。
　　“郡主是否遇到了什么难处，请说。”
　　云茯看了眼一旁全程沉默不语，却整个人都存在感极强的戚寒洲：“我想要请你帮我寻找一块石头。”
　　“石头？是什么样的石头，崔家有不少上好的玉石，郡主是想要用来做成什么样的物件，玉镯还是玉钗？”崔临还以为多么大的事情呢，原来就是想要找一块石头。
　　云茯摇头解释：“都不是，我要你帮忙寻找的不是什么贵重的玉石品种，而是一种名为沸石的石头。”
　　“沸石？”崔临游历五国名川大山，见识也不算浅薄，却从未听说过沸石这种石头。
　　云茯给他科普了一下，把沸石的产地，特性等都仔细地和他说了说。
　　“只要能找到火山和温泉，应该就能找到沸石，只是我如今被这鬼荒大狱困住了，走不开，只能请你帮忙。”
　　当然，云茯也不会让他白帮这个忙。
　　“你若是寻到了，就让人多囤积一些，到时候，我告诉你，它的各种用途。”
　　解重金属的毒，只是沸石其中的一个用途，它还有其它的一些用途。
　　比如，它可以用在手工皂、面膜、面霜内，不仅可以有效清洁肌肤，吸附残留的重金属，还能赋予肌肤所需的稀有矿物质营养补充。
　　以及养殖业，促进生长，提高成活率。
　　崔临其实并不在乎这石头的用途，崔家如今的财富，积攒的已经足够多了，他更在意与云茯相见的机会。
　　“好，那我寻到了，再来这里找郡主你。”
　　戚寒洲心底都酸得直冒泡了，可他知道，别说云茯和崔临之间没什么了，就算有什么，他也没有资格说什么。
　　很快，云茯就会和他和离，两人之间也没有半点关系了。
　　——
　　崔临带来的那批物资，引来了一大群人的围观。
　　大家什么时候见过这么大的阵仗t。
　　特别是蛇帮那群人，在九等区活了这么多年，什么时候见过有人直接把物资用马车运进来的。
　　“这崔家可真厉害啊！”
　　“那崔三公子和咱们老大到底是什么关系？怎么还特地送这么多物资给咱们老大？你看这一袋袋的粮食多香啊！还有这鸡鸭鱼肉，这是生怕咱们老大在这里吃不好啊！”
　　燕三凑过去，好奇地向柳氏打听云茯和崔临的关系。
　　柳氏其实也不清楚，只是知道，云茯曾救过崔临，算是崔临的救命恩人。
　　燕三啧啧了声：“救命恩人？我瞧着可一点都不像，哪有对待自己救命恩人这么贴心的，你看这些个绫罗绸缎，还有这一箱箱的玉器首饰，这么大颗的珍珠，怕是连宫里的公主都未必能拥有吧。”
　　云茯也觉得，崔临带来的这些物资有些夸张了。
　　她穿着这拖尾的长裙，戴着一头叮叮当当的华丽朱钗，在这鬼荒大狱里溜达，是真不合适。
　　她怕别人怀疑她的脑子不好。

第122章 影响我拔刀的速度
　　云茯清点完崔临带来的物资，只留下了比较实用的一部分。
　　至于那些个贵重的首饰、上好的胭脂水粉和绫罗绸缎制成的衣裙，云茯并没有收下，而是让崔临再带回去。
　　“郡主是不喜欢这些裙子吗？那我回去让绣娘重新替你制作几身。”
　　云茯摇头：“不是不喜欢，而是，穿上这些裙子，影响我拔刀的速度，我现在身上这衣服就挺好。”
　　崔临也不得不承认，即便是一身暗色的粗布衣衫都掩盖不了她的光芒。
　　“那这些首饰你留下来，不喜欢的话，也可以用来打点手底下的人。”
　　云茯依旧拒绝他，笑着说道：“这里和外面不一样，你打点他们这些不能吃不能喝的玩意儿，还不如给他们几斤粮食，一大块肉，来的实在呢。”
　　所以，这些金贵的首饰，在这鬼荒大狱真的就是中看不中用的玩意儿。
　　“这些吃的和用的，我就留下来了。”
　　作为主人，云茯觉得自己应该留远道而来的客人吃个饭。
　　于是，准备进一趟空间，取些食材和香料，做个火锅，用来招待崔临。
　　顺便进了趟狗皇帝的国库，看看有没有什么新鲜的贡品能拿的。
　　这狗皇帝不知道从哪里又敛了一大笔财，国库里又多了几大箱金锭子。
　　云茯对金银不敢兴趣，视线一扫而过，最后，也就是拿了那块品相不错的沉香。
　　沉香不仅可以作为香料，更是珍贵的药材，有助眠和增强脾胃的功效。
　　沉香的形成不容易，一棵树可能需要经历数十年，甚至好几百年，才能结成小小的一块沉香。
　　而她手里这块的个头和品相看，应当是可遇而不可求的千年沉香。
　　戚寒洲最近老是睡不着觉，这人睡不着觉就算了，还喜欢大半夜的往她门口溜达。
　　这沉香刚好可以给他用上。
　　——
　　之前宰杀的那头猪，还剩下些大骨头和肉，云茯就用那剩下的猪骨熬了满满一大锅汤。
　　然后，用空间里拿出来的香料，炒了个火锅底料。
　　涮菜的品种也不少些。
　　有云茯她们仓库里本来就存着的土豆和菌菇，肉干等干货，也有崔临刚带来的鸡鸭鱼肉蛋。
　　准备的蘸料也很齐全，有醋、酱油、香油、芝麻酱、辣椒油等。
　　待一切准备工作都搞定了，云茯便让人用石头垒了两个灶，下面放上了点燃几块小木炭，上面支着两口大铁锅，一锅是麻辣油锅，一锅是给几个孩子准备的清汤锅。
　　一群人围着一个大锅用餐，是崔临这个世家贵公子从未有过的新奇体验。
　　宋灵韵也在丫鬟春意的搀扶下，坐在了戚寒洲身边的位置。
　　云茯瞥了她一眼，好意提醒了一句：“宋姑娘这身子骨，还是别吃这辣锅了，我怕你回头难受，再说我故意害你。”
　　可宋灵韵压根就不愿意听她的劝，还起了逆反攀比的心理：“寒洲哥和郡主都能吃，我为什么吃不得。”
　　“我看郡主是不想让我坐在这里吧！”
　　云茯耸了耸肩，懒得和她斗这个嘴。
　　“好了，大家开动吧。”
　　云茯习惯性地往一旁戚寒洲的碗里夹菜。
　　这一路上，都是这么过来的，两人之间早已形成了某种默契。
　　都不需要任何的言语交流。
　　其它人也都是见怪不怪了。
　　可宋灵韵看见她给戚寒洲夹菜，却露出了一副见了鬼的表情：“云福郡主，你在干嘛？”
　　云茯刚夹起一根脆脆的鸭肠，准备往嘴巴里送，不明白自己到底干嘛了？
　　就听宋灵韵继续说道：“你别往寒洲哥碗里夹菜了，他是不会吃的。”
　　云茯侧过头，瞥了眼身边，吃得正香的戚寒洲：“他这吃得不是挺香的吗？”
　　宋灵韵没想到戚寒洲非但没嫌弃云茯夹的菜，还埋头吃了起来，误以为，戚寒洲不知道是谁夹的菜，忙开口阻止：“寒洲哥，你别吃，你碗里的菜是云福郡主夹给你的。”
　　戚寒洲有些不悦地拧起了眉头：“她夹的怎么了？你有什么问题吗？”
　　“她，你以前从来都不吃她夹的菜的，难道你忘了？”宋灵韵提醒道。
　　戚寒洲没忘，自己以前对云茯的态度有多过分，所以，云茯把对他的喜欢，全都收了回去。
　　“你想吃什么，我替你夹。”
　　宋灵韵开口，却遭到了戚寒洲的拒绝。
　　“不需要，我只吃她给我夹的。”
　　这边两人对话的功夫，云茯已经干掉了一口鸭肠，一块土豆，她可没那闲工夫听两人唠这没用的嗑。
　　戚寒洲也没想和宋灵韵继续说下去，埋头继续吃着碗里的菜，吃完了，喊一声云茯：“我碗里的吃完了，你再替我夹一些。”
　　云茯睨了他一眼：“宋姑娘不是要替你夹吗？”
　　“我只吃你夹的，你要是觉得麻烦，那我就不吃了吧。”戚寒洲这一招以退为进用上之后，云茯只能替他继续夹菜。
　　“吃吧，你最喜欢吃的鸡肉，鸡皮已经替你剥了。”
　　两人的互动自然，却透着说不出的亲密感。
　　崔临的眼神暗了暗，眼底闪过一抹不易察觉的失落情绪。
　　他本以为，戚寒洲如外面传闻那般，根本就不喜欢云福郡主，可现在开来，事实并非如此，戚寒洲全程身体都在往云茯那边凑，哪有半点讨厌和反感。
　　反倒是离他那个所谓的“心上人”宋姑娘有一段距离，好似两人根本就不熟，就更别提什么感情和火花了。
　　宋灵韵在这边碰了壁，又把心思转移到了几个小团子那桌。
　　她来这里最重要的目的，不是让戚寒洲喜欢自己，而是要讨戚墨那个小哑巴的喜欢。
　　于是，她端着碗，凑到了几个小团子们那边。
　　把筷子伸进锅里，搅和了半天，连夹了好几块肉，往戚墨的碗里放：“小墨，你多吃点。”
　　戚羽皱了皱小眉头，不太喜欢她这种行为，但也知道给她留点面子。
　　但戚念小团子可不懂那么多的人情世故，声音奶声奶气地说道：“云姐姐说，不可以拿自己的筷子，在锅里和盘子里，到处翻找吃的，这样子很不礼貌哦！”

第135章 她会让我留下来吗？
　　戚墨一如既往地安静，小脸上的表情酷酷的，看了眼宋灵韵，紧接着，就把自己碗里的肉全都倒进了宋灵韵的碗里。
　　然后，拿起手边的公筷，给一旁鼓着粉腮的戚念夹了几块肉：“妹妹吃，别被她抢了。”
　　“谢谢小墨哥哥。”
　　两个小团子兄妹情深，温馨互动着。
　　戚栩看了眼宋灵韵碗里的肉，啧啧了声：“宋姑娘，你怎么跑过来和几个孩子抢吃的呢？”
　　她不管，反正，在她心目中，只有云茯和三哥才是天造地设的一对，这宋灵韵和三哥一点都不配。
　　——
　　吃完了饭，天色也暗了下来。
　　为了他们的安全考虑，云茯劝崔临留下来住一夜：“这鬼荒大狱的夜路不好走，你们这一行人，太过招摇了，如果不嫌弃，就在这里休息一晚再走。”
　　这些人，就差在脑门上写着“我有物资，快要抢我”八个大字了。
　　崔临也想要和她对待一会儿，所以，想都没想，就点头应了下来。
　　“赶了好几天的路，没有好好睡上一觉，我刚好累了。”
　　这里房间不多，但挤一挤，住一晚没什么问题。
　　云茯准备去和三个小团子挤一挤，把自己的房间，让出来给崔临休息。
　　——
　　戚寒洲知道崔临明天就走，郁闷的心情，稍微好转了些。
　　想让宋灵韵和崔临的车队一起离开。
　　这一路上，相对会安全一些。
　　“你也收拾收拾早点睡，明日就和崔临他们一起离开。”
　　宋灵韵一听他这是要赶自己走啊！
　　眼睛一下子就红了一圈：“寒洲哥，你别赶我走好不好。”
　　“求求你了，我已经没有别的亲人了，只有你和小羽他们了。”
　　……
　　她费经千辛万苦才来到了这里，怎么可能就这么离开呢。
　　不，她不甘心！
　　戚寒t洲不觉得，他们的关系有多么的亲近，之前在戚家的时候，她和这宋灵韵加起来统共也没见过几次面，说过几句话。
　　他带她回戚家，照顾她，认她做义妹，给她撑腰，全都是因为，宋灵韵那位在战场上不幸牺牲的亲哥哥。
　　没有其它的意思。
　　“这里是鬼荒大狱，不是你以为的什么好地方，你又何必放着盛京的好日子不过，来这里遭罪呢？”戚寒洲是真的不理解这个女人的想法。
　　“该说的我都说了，你不走也得走！由不得你胡闹！”
　　宋灵韵眼底划过一丝暗光，不行，她得想办法，让戚寒洲同意自己留下来。
　　“寒洲哥，你救救我，我真的不能回盛京去，如果你让我回去，不如现在就杀了我好了。”
　　宋灵韵靠着桌边，一边抹着眼角的泪珠，一边带着哭腔说道：“你被流放离开盛京之后，五皇子已经找我好几次，我每次都是以死相逼，才保住了自己的清白。”
　　戚寒洲蹙眉，态度也软了下来：“他，他不是伤了根本，成了废人了吗？”
　　宋灵韵红着脸道：“他，他就是个变态，他自己是不行，就要用别的手段满足他变态的想法，寒洲哥，我真的好害怕。”
　　“他说，就算我逃到天涯海角，他也能抓到我，我害怕到睡不着觉，吃不下饭。”
　　“除了来这里找你，我真的不知道还能去哪里了。”
　　……
　　宋灵韵把梦里的遭遇搬了出来，她就好似自己亲身经历过一般，自然演得很像。
　　就连戚寒洲也都听出来，她这是在编故事说假话。
　　“寒洲哥，我害怕，他说他和宫里的那些太监公公学了很多花样，都要用在我身上……呜呜呜……”
　　戚寒洲眉心蹙的更紧了，犹豫了一下，才开口：“这件事，我做不了主，这里如今，是云茯做主，能不能让你留下来，得看云茯的意思。”
　　“云福郡主她，她会让我留下来吗？”宋灵韵怯生生地问道。
　　“我去问一问她。”
　　说罢，戚寒洲就去找了云茯。
　　把宋灵韵的情况简单地叙述了一下。
　　云茯安静地听完，挑了挑眉：“哦，那确实挺可怜的，所以呢？你想让她留在这里？”
　　戚寒洲神色认真地回道：“你想让她留下来，就留下来，不想的话，就让她跟着崔临一起离开。”
　　他自然是非常在意云茯的意见和想法，才来问她的。
　　可云茯却看出来了，他说那么多，无非是想要自己点头，把人留下来。
　　其实多一两个人，对于云茯来说根本不算什么事。
　　现如今，她手底下已经有四五百人了，也不差宋灵韵这主仆二人。
　　可她在经历过之前那个白眼狼季瑞之后，留人在身边，也会稍微斟酌一下。
　　更何况，原主之前和宋灵韵之间的关系算不上好，还结下了不小的仇怨呢。
　　“我留下她们可以，但是我有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“条件一，我和她之间，之前似乎有些仇怨，她要是留下来，就当是我和她之前的恩怨一笔勾销，她得自愿放下之前的仇怨，别整天想着要搞事情，找我寻仇。我这人什么性子，你是知道的，把我惹急了，吃亏的可是她。”
　　不是云茯夸张，就宋灵韵那小身板，自己一拳就能把她打死。
　　戚寒洲愣了下，也记起了之前，云茯在盛京因为误会自己喜欢宋灵韵而对她做的一些事。
　　“我和她之间……”
　　戚寒洲想要解释自己和宋灵韵之间的关系，却被云茯打断了：“条件二，我这里不养闲人和废物，你也是知道的。”
　　“所以，她们主仆要是留下来，就不能混吃混喝，继续当她的大小姐。她得靠自己的劳动，来换吃的。”
　　这一点，戚寒洲也很认同。
　　甚至可以说是很欣赏云茯的这些想法。
　　“好，我会去问清楚，你继续说。”
　　“没了。”云茯又不是故意为难宋灵韵，哪有那么多的条条框框。
　　戚寒洲把云茯提的两个条件，向宋灵韵进行了转述。
　　宋灵韵听完，先是开心地点头应好：“寒洲哥，她提的这些要求我都可以答应，别说两个了，就算是十个一百个都没关系，只要她愿意让我留下来就行。”
　　可紧接着话锋一转，替戚寒洲抱不平：“可是这里又不是盛京，她也不再是高高在上，皇帝最宠爱的那个云福郡主了，你为何要听她的话？”

第124章 谁啊？做了这么一件大好事
　　听着宋灵韵这么说云茯，戚寒洲眉头不觉微微隆起，冷下脸，就连说话的语气也都凉了几分：“你如果想要留在这里，就必须听她的，这和她是不是郡主的身份没关系。别再让我听见，你这么说她。”
　　宋灵韵瞪大了眼睛，一脸难以置信地看向他：“寒洲哥，你变了，你真的变了！”
　　“你难道忘了老夫人是怎么死的吗？你难道忘了戚家的血海深仇了吗？”
　　不行！
　　如果戚寒洲和三个孩子，都忘了和大盛皇室的仇怨，没了报仇的心思。
　　那十几年后，戚墨那小哑巴还怎么杀回去。
　　她还如何成为盛京最尊贵的女人。
　　宋灵韵情绪异常的激动，还没等戚寒洲回答，就继续说道：“那女人的生母与皇帝是一母同胞的亲兄妹，那女人是皇室的血脉，是戚家的仇人！”
　　“你之前一直在外征战，盛京的有些事情，你根本就不清楚，那女人和三皇子关系密切，在戚家出事之前，她连着好几日都去了三皇子的府邸。”
　　如果是几个月前，戚寒洲或许会被她这话影响到，可经过这一路上的相处，戚寒洲相信自己的判断，云茯绝对不会害戚家，也不会害自己。
　　“云茯她不会是那个和楚景言勾结，陷害戚家的人。如果你是她，你会那么光明正大地走进三皇子府，让所有人都知道，你和楚景言关系密切吗？”
　　宋灵韵紧张地攥紧了手中的帕子，因为她就是那个真正和楚景言勾结，陷害戚家的内鬼。
　　好在，戚寒洲眼睛瞎了，根本看不见她脸上那做贼心虚，慌乱不已的神情。
　　“寒洲哥，你不了解她，那个女人就是个疯子，她知道你不喜欢她，所以，才故意整出这些，目的就是想要在你落难的时候，在一旁照顾你，让你慢慢地喜欢上她。你可千万不能让她的奸计得逞啊！”
　　戚寒洲苦涩地扯了扯嘴角，如果真的是这样，云茯又怎么可能让他写和离书，千方百计地要和他撇清关系呢。
　　“好了！闭嘴！你要是想留下来，就别再说这些，否则，明个就和崔临一起离开！”
　　戚寒洲已经有些不耐烦了，他不喜欢听到别人说云茯半句不好。
　　宋灵韵怕他真的动怒，把自己赶走，只得暗暗地攥紧拳头，把满腹怨恨和委屈咽下去。
　　她当初背叛戚家，有很大一部分是因为云福郡主这个恶毒的女人。
　　要不是云福郡主几次羞辱她，她也不会听了三皇子楚景言那些甜言蜜语，被哄骗。
　　楚景言说，只要自己帮他把通敌的罪证偷偷地放入戚寒洲的书房，事成之后，他不仅可以保她平安无事，还可以让她做三皇子妃，甚至，可以在坐上那把龙椅之后，封她做皇后。
　　宋灵韵想要拥有比云福郡主更加尊贵显赫的位置，想要把云福郡主踩在脚底下。
　　这才忍痛背叛了戚家。
　　还在楚景言的帮助下，把这件事成功栽赃到了云茯的头上。
　　可为何，一切都变了。
　　变得和她梦中不一样了。
　　戚寒洲不仅不再恨云茯，还站在了云茯那边，替她说话。
　　宋灵韵意识到，如果云茯继续留在这里，那事情就不会按照她梦中那般发展。
　　所以，她得想办法把云茯弄走。
　　——
　　隔壁的房间。
　　崔临独自纠结了好一会儿，还是去找了云茯。
　　云茯正蹲在木头栏杆上仰头看着夜空呢。
　　“郡主是在赏月吗？”
　　云茯这种在逃生游戏里求生存的人，哪有那闲情逸致赏月，她但凡是这么认真，那必然都是在干正事。
　　“不是，我在看明日的天气好不好。”
　　“那郡主看出了什么？”
　　云茯从栏杆上跳了下来，回道：“明天应该有大风，下半夜会有一场雨。”
　　“另外，这几日出现了太白经天，荧惑守心两种异象，如果，崔家不想被波及，还是提前想好对策吧。”
　　崔临本来也就是想要找个话题，和她闲聊几句的，没想到，云茯一开口就是涉及崔家一门兴衰的大事。
　　“何为太白经天，荧惑守心，还请郡主赐教。”崔临恭恭敬敬地行了个礼。
　　云茯既然开了这个口，也就是有意帮崔家，自然没什么好藏私的。
　　“太白经天，即在中午或下午，太阳最强烈的时候，也能看见太白星，而太白星主杀伐，所以，昼见太白，必有灾异。”
　　“至于荧惑守心，其实很简单，‘心’是二十八星宿里的心宿，东方青龙第七宿第t五为龙腰，荧惑守心，就是荧惑在心宿附近长时间的停留，而荧惑属于灾星，一颗灾星在帝王星的位置停留这么久，你说皇帝他还能活的长久吗？”
　　皇帝要挂了，那些对皇位虎视眈眈的皇子们，又岂能消停。
　　崔家这种大世家门阀，一旦站错了队，怕是一门都会走向衰败和灭亡。
　　这可不就是天大的大事吗。
　　崔临再次抱拳感谢云茯的提点：“我还以为皇帝只是被气病了，没想到他的病情已经这么严重了。”
　　这话题，云茯稍微感点兴趣：“狗皇帝被气病了？谁啊？做了这么一件大好事。”
　　崔临被她这语气给逗乐了，清了清嗓子，压低了声道：“我听说，好像是因为国库失窃。”
　　云茯有了那么一瞬间是沉默的。
　　搞了半天，这个把狗皇帝气病了，做好事还不留名的人，正是她自己啊！
　　那她这算不算是间接的给自己和戚家都出了口气。
　　早知道，从国库里拿东西，狗皇帝会被气到，那她就多拿点，把他气死了。
　　“咳咳咳，要我说，狗皇帝这心理承受能力也太差了，就是丢了点东西，他至于被气生病吗？”
　　云茯一脸正色地说出了自己对这件事的看法。
　　崔临道：“这事，也不简单，你想，这神偷能够神不知鬼不觉地从那有着重重重兵守卫和机关的国库里，搬走了那么多东西，那他在皇宫里是否也能够来去自如，毫无阻碍。”
　　云茯懂了：“敢情这狗皇帝是被吓病的啊！”

第125章 想要把云茯带走！
　　狗皇帝不是心疼国库里丢失的那些宝贝，他是害怕自己的狗命被人惦记上。
　　能随意出入国库的人，那皇宫的守卫自然也不在话下。
　　皇帝这病不是被气出来的，而是被吓出来的。
　　“国库被盗之后，三皇子楚景言就站了出来，领了这差事，扬言一定会抓住这个大胆的贼人，你猜怎么着？”崔临说到一半，最精彩的地方，还卖了个关子。
　　云茯灵动的双眸迅速闪过一抹狡黠，唇角弯了弯：“我猜，他肯定是没抓到那位来无影去无踪的神秘人。”
　　她还在这里好好地待着呢。
　　崔临微笑着点头应道：“郡主真是聪明，您猜的没错，三皇子不仅没有抓到人，还被那神秘人给耍的团团转，那国库里的宝贝，隔几天就丢一回。皇帝一怒之下，治了三皇子一个办事不力的罪名。如今，整个盛京都在笑话三皇子能力不行，这点事都办不了。”
　　听到楚景言不好过，云茯就更开心了。
　　眼尾上翘，娇俏地笑出了声：“哈哈哈……”
　　戚寒洲从宋灵韵那边离开，来找云茯，远远地就听见了她的笑声。
　　他起先不知道崔临在，还以为云茯是在逗几个小团子玩。
　　因为，云茯平日里在外人面前很少笑。
　　也就只有在几个孩子面前，才会笑的这么开心。
　　直到。
　　戚寒洲听见了崔临那道异常温柔的声音传到耳朵里：“郡主小心些，别往后靠，后面是栏杆。”
　　崔临见云茯笑得身体往后仰，忙开口关心她的情况。
　　云茯往前挪了一小步，视线一抬，发现了不远处站着的戚寒洲。
　　她不觉得有什么，还抬手打了声招呼。
　　“戚寒洲，你还没睡呢？”
　　这人该不会是又睡不着，到处溜达吧。
　　“戚将军。”崔临面色闪过一丝不自在的神色。
　　毕竟，是他有错在先。
　　他在明知道，云茯和戚寒洲已经成亲的情况下，还忍不住对云茯动了不该有的心思，想要带云茯离开。
　　所以，在面对戚寒洲的时候，崔临还是心虚底气不足的。
　　“你们在聊什么？这么开心。”戚寒洲声音苦涩。
　　他羡慕崔临，可以轻而易举地把云茯逗的这么开心。
　　也许，在盛京的时候，云茯之所以喜欢自己，那是因为她一直在盛京待着，接触的男子太少，才会以为他是这个世上最好的男人，可当她离开了盛京，见识了诸如崔临，风明阳这些优秀的男子，她就会发现，他戚寒洲也不过如此，根本就不值得她的深情。
　　云茯哪里知道，自己就笑几声，就能引发这人的各种脑补。
　　大大方方地回道：“我们在聊国库被盗的事。”
　　有开心的事情，当然是要分享了。
　　“我告诉你，狗皇帝病了，看样子还病得不轻。楚景言想要在狗皇帝面前露脸，讨狗皇帝的欢心，没想到适得其反，人没抓到，脸丢光了。”
　　云茯说完，盯着戚寒洲那张神色如常的俊脸，问道：“怎么？你的仇人们日子过得不舒服，你不开心吗？”
　　戚寒洲恨皇帝他们，但那些恨意早已深埋在了心底，所以，情绪上没有什么起伏：“开心。”
　　但这些还不够，他要狗皇帝父子替自己的父兄，娘亲偿命。
　　崔临本来是打算，趁着戚寒洲不在，再劝一劝云茯的。
　　可戚寒洲这分明是没有要走的意思。
　　稍微在心底纠结了片刻，最终，他还是决定把话说出来。
　　他不想离开之后，再后悔。
　　“不知道我之前在黑城说的那番话，郡主还记得吗？”
　　云茯抬眸看向他：“你在黑城说了不少的话，不知道你指的是哪一句。”
　　“我说，郡主如果愿意，可以不用待在这鬼荒大狱。”
　　戚寒洲突然像是遭到了雷击，脑袋轰地一声炸开了。
　　那之前听到狗皇帝那些事情的时候，都没有什么变化的表情，此时却有了很明显的波动。
　　他就知道，崔临这次来，不单单是为了送这些物资。
　　他打的主意，是想要把云茯带走！
　　把云茯从他们身边带走！
　　可纵使满腔想要斥责崔临滚蛋的话，却一个字也说不出来。
　　理智告诉他，云茯和崔临一起离开，就不需要跟着他一起留在这鬼荒大狱吃苦受累了。
　　崔临的身份，可以让云茯拥有一个不比当初在盛京云福郡主那个身份差的生活。
　　而这些，是他给不了她的。
　　所以，他选择了沉默。
　　不想，自私地利用自己和她之间的羁绊，还有几个孩子把人留下来。
　　云茯却想都没想，拒绝了。
　　“那我的回答，也和之前一样。”
　　“郡主真的不再考虑考虑吗？”
　　崔临不想就这么放弃。
　　他知道云茯和谢家结了仇，还带着一群难民冲进了谢家的祖宅。
　　“郡主还记得谢家吗？”
　　“记得，谢家怎么了？”
　　“谢家，绝对不会就这么算了的！我与谢家打过不少交道，知道他们的为人，谢瑱那性子，肯定会找你们寻仇的。据我所知，谢家和鬼荒大狱里的某些势力，也存在着某种联系，也就是说，郡主你在鬼荒大狱里也会很危险。”
　　云茯知道，崔临是真的为了自己好。
　　但是他说的这些话，已经不能动摇云茯的决定。
　　“我既然敢带人冲了谢家的祖宅，那自然不会惧怕他们的报复。你的好意，我心领了，但我不会离开鬼荒大狱。”
　　云茯顿了下，才继续说道：“至少暂时不会，所以，你也不用再劝了。”
　　她的意思是，她这辈子不一定一直待在这鬼荒大狱里。
　　她可能会在一切都稳定下来之后，出去溜达溜达，见识见识五国的风光美景。
　　但戚寒洲却误以为，她是在等自己的和离书。
　　等她拿到了和离书，和自己撇清了关系，就会离开了。
　　攥紧了拳头，在心底暗暗地做下了决定。
　　待崔临回屋之后。
　　戚寒洲拉住了云茯的手腕：“我给你写和离书，给你自由。”
　　云茯打了个哈气：“今天太困了，不想写，下次找个时间再写吧。”
　　戚寒洲却没有要松手的意思，坚持道：“不行，现在就写，写完了，你再去睡觉。”

第125章 坏，女人！
　　云茯一脸好奇地看向他，今天这人怎么这么奇怪。
　　之前两次，她让他写个和离书费老些劲了，怎么今天就文思泉涌了，非得写，不写不行了？
　　云茯水眸转了转，忽然想起来了。
　　啊，心上人来了，这不是。
　　瞧瞧她这脑子，差点忘了。
　　宋灵韵不远万里地寻来了。
　　戚寒洲又把人留了下来，自己确实不该占着戚寒洲这夫人的位置了。
　　“好好好，那就写吧。”
　　云茯又打了个哈气，这事，拖着确实也让人难受。
　　以后，三人在这，抬头不见低头见的，也确实挺尴尬的。
　　可待两人准备写的时候，才意识到两人的房间都让了出去，一间给了崔临，一间给了宋灵韵，戚寒洲今晚是要去和燕三一群人挤一个屋子，而云茯则是去和几个孩子挤一挤。
　　不管哪一个房间的环境，都不适合写和离书。
　　云茯可不想，被一群人围观。
　　“你真的这么着急吗？缓两天不行吗？等崔临走了，再写不行吗？”
　　“那时候再写就迟了。”
　　云茯嘀咕：“你怎么就这么迫不及待呢？宋灵韵不是留下来了吗？”
　　她虽然很小声，但戚寒洲全凭耳力判断周围的情况，自然还是捕捉到了：“这和宋t灵韵有什么关系？”
　　云茯挑了挑眉，回道：“你这么着急写和离书，不就是怕她不高兴吗？”
　　“我为什么怕她……”戚寒洲说到一半，才突然意识到，云茯还是误会了自己和宋灵韵之间的关系。
　　如果是以前，她会嫉妒宋灵韵，会吃醋，找他闹，质问他是不是真的喜欢宋灵韵。
　　可是现在，她却开开心的地点头答应了和离。
　　戚寒洲苦涩地一笑，他忽然觉得，现在解释对于云茯来说，已经毫无意义了。
　　因为，他喜不喜欢宋灵韵，云茯根本就不在意的。
　　“明日，你就和崔临一起离开吧，我放你自由。和离书只是一种形式，我们对外可以说，我们已经和离了。”
　　戚寒洲的想法其实也很简单，就是她既然要离开，那和崔临的队伍一起，会更安全一些。
　　云茯：“？？？”
　　“不是，等等！我什么时候说自己要离开了。戚寒洲，你该不会是以为我留在鬼荒大狱，是因为你那一张和离书吧！那你也太瞧得起自己了。”
　　“外界真正能限制住我云茯自由的，目前，还不存在呢。”
　　她不走，那是因为自己觉得还不是时候。
　　——
　　宋灵韵这边和戚寒洲聊完了之后，也根本就睡不着觉。
　　趴在桌子上哭了一会儿，待一双眼睛肿成了核桃，就去找了戚栩和柳氏。
　　“柳姨娘，戚栩，好久不见，你们和以前好像不太一样了。”
　　戚栩一听她那称呼就不高兴了。
　　“我娘现在已经不是戚大海的妾室了，你别再喊她姨娘了。”
　　宋灵韵在戚家的时候，其实和戚栩一点都不熟，她只知道，戚家二房有个非常丑的庶女。
　　因为是庶女，又这么丑，想着以后也一定嫁不了什么好人家，没什么可以利用的价值，宋灵韵也就没有花费心思去巴结她们母女了。
　　现在情况不一样了。
　　柳氏母女和戚寒洲，以及戚家那三个没爹没娘的孩子瞧着关系非常亲近。
　　值得她放低身段，讨好她们。
　　“啊，你们怎么和戚家二叔分开了？是不是戚家二叔在路上出了什么意外？”
　　宋灵韵并不知道戚大海和戚栩之间的事情，还当戚栩和柳氏，是需要依附着戚大海才能活呢。
　　戚栩听到戚大海这个人都反胃，抬手打断她的话：“停，你能不能别再说戚大海了，你要是这么关心他，就去找他吧，他现在在七等区。”
　　“我们小姐也是关心你，戚小姐说话非得要这么难听吗？”一旁，宋灵韵的丫鬟替自己的主子抱不平。
　　宋灵韵瞧不上戚栩，她身边的丫鬟时间长了，也学会了狗眼看人低。
　　戚栩也不惯着她：“难听的话，她可以不听啊，门在那，你们好走不送。”
　　戚栩前十几年活的小心翼翼，最会看别人脸色了，她知道，宋灵韵是什么样的人。
　　所以，不想陪她假惺惺地演戏。
　　宋灵韵开口斥责了自己的丫鬟几句，又向柳氏和戚栩赔礼道歉。
　　她今天来的目的还没达到，怎么能离开呢。
　　“我来找你们是有一事相求，我准备留下来照顾寒洲哥和小羽他们，但是寒洲哥他不知道怎么一回事，对云福郡主的态度转变了，甚至，对那女人言听计从，我怀疑那女人对他用了什么巫术。我想你们可以和我一起，把那女人从他们身边赶走，保护他们。”
　　戚栩笑了起来。
　　还以为她大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟地来找自己是要干嘛呢。
　　原来是打的这个主意啊。
　　“把云茯赶走？你怕是没睡醒吧？云茯才是这里的老大！要滚也是你们滚蛋。”
　　“你知道三哥他为什么听云茯的话吗？因为是她救了三哥和小羽他们，也救了我们所有人，我们对云茯那是心服口服，而不是你说的用了什么鬼巫术。”
　　“你留下来，最好是别搞什么幺蛾子，要是敢伤害云茯半分，我戚栩第一个不饶你！”
　　……
　　宋灵韵最后，是被柳氏和戚栩冷着脸轰出去的。
　　可她还是不甘心。
　　第二天一早，又去找上了在小楼前的空地上，玩耍的三个小团子。
　　她觉得这三个孩子还小，应该很好骗。
　　“小羽，小墨，你们在玩什么？”
　　宋灵韵上前套近乎。
　　见戚念手里拿着石头玩，立即弯腰过去，把她手里的石头夺了下来，丢了出去：“你怎么捡个石头在手里，那东西多脏啊！来，宋姑姑给你擦擦小手手。”
　　戚念小团子都被她这操作弄懵住了，那块像小兔子的石头可是小墨哥哥送给她的呢。
　　戚墨也不高兴了，重新捡回了那块石头，冲过去，推开宋灵韵，把石头重新塞回了戚念的手里。
　　瞪了眼宋灵韵，居然开口了：“坏，女人！”
　　戚羽注意到目前的局面，立即站了出来：“宋姑姑，你刚刚扔掉的那是小墨送小念儿的礼物。”
　　这三个孩子里，宋灵韵最想讨好的就是戚墨这小哑巴了，谁知道，她不小心惹到了这小哑巴。
　　只能立即补救：“是宋姑姑没看清楚，小墨别生姑姑的气了，男子汉可不能这么小心眼哦。”

第127章 像是中了邪似的
　　戚墨小脸上表情紧绷着，挣脱被宋灵韵强行抓住的胳膊，一把推开了她。
　　宋灵韵那娇弱的身子骨，本来就一副弱不禁风的状态，一个重心不稳，被戚墨推了个屁股蹲。刚想要发脾气，对上戚墨那张没表情的脸，立即想起了他以后的身份。
　　又把那火气压了下去，挤出一抹温和的笑容：“小墨肯定不是故意的，没关系，云姑姑不怪你。”
　　戚墨不搭理她，扭头去陪戚念玩。
　　宋灵韵打小就没爹没娘，受尽了白眼和屈辱，这会这点委屈又算什么，她能忍。
　　“云姑姑知道你们之前一定吃了很多的苦头，没关系，现在云姑姑来了，以后，云姑姑会照顾你们，保护你们，对你们好。”
　　戚念一听她这话，黑葡萄似的大眼睛眨巴了两下，一边摆头摇手，一边用奶呼呼的小奶音说道：“不用啦，不用啦，云姐姐会保护我们哒！”
　　她不提云茯还好，一提云茯，宋灵韵那心底又不舒服了。
　　“小念儿乖，我们才是真正的一家人。
　　为了让三个孩子亲近自己，宋灵韵甚至搬出了已故的将军夫人。
　　“你们还记得那位疼爱你们的祖母吗？是她老人家，在临死之前，把你们三个托付给我的，所以，你们以后，要乖乖地听云姑姑的话，才对得起将军夫人她老人家。”
　　三个小团子与祖母的感情确实很深，这会儿，都红了眼圈。
　　“小羽哥哥，小念儿想祖母了。”戚念年纪小，情绪说来就来。
　　戚羽把她搂进怀里，安抚道：“云姐姐说，祖母只是变成了天上的星星，她会在天上看着我们长大的。”
　　宋灵韵压根就不是真的关心这几个孩子，所以，即使现在戚念都已经哭了，也还是压低了声音，继续说道：“你们还小，有些事情，云姑姑本来不应该这么早告诉你们的，可我不能眼睁睁地看着你们认贼做父，把害了你们戚家的人当做是恩人。”
　　“你们口中的云姐姐，就是害死你们祖母的罪魁祸首！她嫁进戚家的第二天，戚家就出了事！盛京的人都在传，她就是皇帝安插在戚家的一颗棋子。”
　　“你们别以为她在对你们好，那些好都是有目的的，你们可不要被她给骗了。”
　　……
　　宋灵韵迫切地想要让三个孩子站在自己这边，一起对付云茯，把云茯赶走。
　　可她不知道，几个孩子一路上过来，和云茯之间早已建立了深厚的情谊。
　　又岂是她几句话就能够动摇的。
　　听她说云茯的坏话，几个小团子全都不高兴了。
　　戚羽冷着小脸道：“三叔都已经告诉我们了，云姐姐没有害戚家，你不要胡说八道。”
　　戚念也不哭了，抬起软乎乎的小脸蛋，哼唧了声：“不准你说云姐姐坏话！坏女人！”
　　戚墨依旧是人狠话不多，拿起腰间挂着的小弹弓，瞄准了宋灵韵：“再说，就打你！”
　　就连慕凌云也气鼓鼓地瞪向了面前的女人：“云姐姐她是好人。”
　　宋灵韵愣在了原地，她搞不懂，为什么这三个孩子也和戚寒洲一样，像是中了邪似的，一心维护云茯那个恶毒至极的女人。
　　“好好好，那你们就等着看，时间长了，你们就知道谁才是真正对你们好的人。”
　　宋灵韵再怎么生气，也拿戚家这几个孩子没办法。
　　这件事，她只能从长计议了。
　　就在宋灵韵盯着几个小团子暗暗发誓，一定要把云茯赶走的时候，身后传来了嘈杂的声响。
　　她转身一看，就瞧见了一群凶神恶煞的人，手里举着武器，叫嚣着，冲着她们的方向而来。
　　“抢女人！抢女人！”
　　“这里有两个女人，快抓住她们。”
　　……
　　宋灵韵见那些男人盯着自己眼睛发着光，哪里还记得自己刚刚在心底发的誓，主仆二人t溜得比兔子还快。
　　丢下几个孩子，就跑了。
　　几个小团子也注意到了闯进寨子的是一群从未见过的陌生人。
　　戚羽、戚墨和慕凌云都心照不宣地往前走了几步，用自己的小身体，挡住了戚念。
　　云茯在楼上听到了下头的动静，立即从房间冲了出来，扫了一眼底下的情况，便翻过栏杆，从三楼跳到了二楼，又从二楼跳到了地面。
　　以最快的速度，来到了几个孩子的身边。
　　“云姐姐！”
　　“云姐姐，你来啦！”
　　几个小团子此时面色如常，丝毫不慌，因为他们都知道，一旦遇到了危险，云茯很快就会出现在他们的身边。
　　云茯掌心在戚念的脑袋上蹭了蹭，朝她温柔地笑了笑，随后，才抬起眸子，轻扫眼前这一群不知道又从哪里冒出来的人。
　　领头的人骑着一匹瘦不拉几的老马，他身后跟着一大群小喽啰，冲着最前面的，举着一面旗。
　　云茯瞄了半天，才看清楚上面褪色的字：“四海帮？”
　　这鬼荒大狱还真是帮派云集呢。
　　对面的人，也都瞧见了她的模样。
　　“少帮主，咱们今天来对了！不仅有物资，还有女人！”
　　“这个女人长得真他娘的好看啊！草！没想到在鬼荒大狱的第九区，还能让咱们遇见这么漂亮的女人！”
　　“再加上之前那两个，咱们今天能收获三个女人！”
　　被称为少帮主的人，坐在马背上，抬手指了指云茯身后那几个被云茯养得白白净净的小团子：“还有这几个孩子，也带走，这品相，也能卖个好价钱。等卖了钱，给你们买酒买肉。”
　　“是！”
　　戚寒洲是跟着云茯一块儿从三楼跳下来的，他虽然看不见，但架不住身手和耳力好，落地的时候翻滚了一圈，再站起来，竟然毫发无伤。
　　崔临也想跟着跳，被身边的暗卫给拦了下来：“三少爷，你的伤还没好，可万万使不得。”
　　两人一前一后赶到了云茯身侧，就听见了对面那些人正对着云茯和几个孩子指指点点，拿她们这些大活人，当做是货物似的，估算着价钱。
　　“这女人这张脸，绝对能卖个五百两！这几个孩子品相也不错，估计能值个百两。至于之前那两个女人，就差了点，能卖个几两银子。”

第125章 都比云茯的命贱那么多
　　宋灵韵跑到一半，见戚寒洲他们都下来了，觉得自己这个时候不能错过在戚寒洲面前表现的机会，又扭头跑了回来，就听到了自己只值个几两银子，而云茯却值五百两。
　　心里头那叫一个堵。
　　她怎么又输给了云茯。
　　即便是云茯没了郡主的身份，在别人眼里，她都比云茯的命贱那么多。
　　凭什么！
　　宋灵韵眼底透着浓浓的不甘，这些人一定是眼瞎了。
　　这边，蛇帮前任帮主的心腹，正在给云茯介绍这四海帮的情况。
　　四海帮离他们蛇帮的位置不远。
　　蛇帮帮主还在的时候，两个帮派的关系是属于那种大哥和小弟的关系，蛇帮帮主每隔一段时间，就拿出一些物资去进贡给四海帮，来维持两边的和谐共处。
　　四海帮那边也瞧不起蛇帮这块地盘和这群歪瓜裂枣的小喽啰，懒得把他们收编。
　　“四海帮的成员都得会些拳脚功夫才行，且身上，都得背着人命在！杀的人越多，在四海帮的地位就越高！”
　　云茯叹了口气：“……”
　　还是那句话，这鬼荒大狱，变态可真多啊！
　　这特么还有比谁杀人多的！
　　四海帮的帮主曹海霸，曾经是为祸一方的海盗团伙头目，烧烧抢掠无恶不作，后来也不知道怎么就被流放到了这鬼荒大狱。
　　他进入鬼荒大狱之后，凭借自己那一身武力，很快就纠集了一帮人，在这九等区建立起了自己的势力。
　　云茯面前的这位少帮主，并不是曹海霸的亲儿子，而是在四海帮的生死擂台上，最后唯一活下来的人。
　　被曹海霸钦点为自己的接班人。
　　“据说，他在那生死擂台上，虐杀了十八名竞争对手，那场面……”
　　“行了，知道他是个大变态了，你不用继续说下去了。”几个小团子还在呢，听不得那些个血腥且恶心的场面。
　　云茯也不想对面那群人的污言秽语脏了几个孩子的耳朵，便让闻讯刚刚赶过来的戚栩和柳氏，带着几个孩子先回那小楼上去。
　　戚墨小团子临走之前，还举起了小弹弓，冲着对面那四海帮的少帮主射了一发。
　　小家伙手非常准，又攒足了劲，一击就让对面那四海帮的少帮主见了血。
　　“坏蛋，打你！”
　　那一瞬间，曹五感觉自己的眼球被打爆了，左眼一片模糊，已经看不清了。
　　暴怒之下，就指挥四海帮的一众成员动手。
　　“给我逮住那小狗崽子，我要扒了他的皮！”
　　崔临早就听不下去了，也是一声令下，让自己身边的护卫们动手：“你们保护好郡主。”
　　云茯哪里需要什么人保护啊！
　　抬手扒拉开，挡在自己面前的护卫：“你们回去保护好崔临就行，我这边，不需要你们。”
　　崔临见云茯这般见外，忙急着开口问道：“郡主是不是没有把我崔临当做朋友？”
　　云茯回了他一句：“你是我这儿的客人，自然没有让客人动手的道理，你好好看戏就行。”
　　说完，云茯就抽出腰间别着的短刀，一跃而起，冲向了对面。
　　戚寒洲听出了动静，知道她已经开始动手了，也二话不说，跟着冲了上去了。
　　他最近，没那么废物了。
　　在教授那些人习武的同时，自己也根据戚家的功法悟出了一些东西。
　　除了视觉以外的其它感觉都更加敏锐了。
　　他现在，即便没有冲开被银针封住的经脉，身手也丝毫不差。
　　与云茯配合的也是相当默契。
　　一左一右，一前一后。
　　两人很快就撂倒了一部分四海帮的帮众。
　　可偏偏这时候，宋灵韵不安分，不分场合地去戚寒洲面前刷存在感。
　　在戚寒洲与人打斗的时候，冲了上去，扯住他的胳膊：“寒洲哥，你看不见，就让我来当你的眼睛吧。”
　　戚寒洲冷着脸，让她回去。
　　拖带着这么个累赘，对于戚寒洲来说，在对敌的时候，就显得有些吃力了。
　　这宋灵韵分明是在帮倒忙。
　　“不，我不走！”宋灵韵哭着摇头，并且双手死死地抱住戚寒洲的一条胳膊，“我再也不会丢下你，一个人离开了，寒洲哥，就算死，我也要和你死在一起。”
　　宋灵韵蠢吗？
　　不，她一点都不蠢，她知道戚寒洲身手不差，也知道戚寒洲肯定会拿命保护她，才敢在这个时候冲出来，在戚寒洲面前表达自己在遇到危险的时候，愿意和他同生共死的决心。
　　四海帮那些人也不傻啊！
　　见戚寒洲这边被宋灵韵束缚住了手脚，战斗力很明显弱了下来，脑袋一转，几个人一起，集中火力冲着他攻了过去。
　　戚寒洲已经没有耐心继续去和宋灵韵掰扯了，想要用蛮力把人推开，刚掰开缠在自己胳膊上的手腕，另一侧的手臂就结结实实的挨了一刀。
　　宋灵韵却丝毫不觉得是自己的错：“啊，寒洲哥，你怎么受伤了。”
　　她这么尖锐地喊了一嗓子，这才引起了云茯的注意。
　　云茯侧目扫了这边她们那边一眼，见戚寒洲那胳膊上的伤，秀气的眉头不由地拢了拢。
　　这人身上的伤才好几天，怎么又受伤了？
　　还让不让人消停了。
　　因为戚寒洲这伤，云茯心情非常不好。
　　她心情一旦不好了，那对手就要遭殃了。
　　漂亮灵动的黑眸瞬间被杀气所占据，紧接着，她的动作都变了。
　　刀法从之前的随意打一打，变成了绝对的大狠招。
　　四海帮来了不少人，燕三他们也都没办法腾出手来去帮戚寒洲。
　　也就云茯离得最近了。
　　她迅速地解决完围在自己身上的这群人，便立即转身去帮拖着受了伤的胳膊，还拖了个宋灵韵，与人激烈缠斗的戚寒洲。
　　“你是不是想他死啊！”云茯一双冷眸含煞，沉着小脸去问宋灵韵。
　　“云茯郡主，为何要污蔑我……呜呜呜……嘤嘤嘤……”宋灵韵委屈地哭诉。
　　云茯懒得听她这只嘤嘤怪嘤嘤嘤，直接动手，把她从戚寒洲的身边扯开，胳膊一挥，往后一甩，把人甩了出去。
　　“不想他死，就一边儿老老实实地待着去。”

第129章 阴阳人还是挺有一套的
　　云茯把碍事的宋灵韵丢开，又拽着戚寒洲的手腕，把人拉扯到自己的身后。
　　忍不住吐槽了两句：“戚寒洲，你是不是身上不挂点彩就不舒服啊？等你眼睛好了，得赔我浪费在你身上的这些药钱。”
　　戚寒洲勾了下薄薄的唇角，声音宠溺地应了声好。
　　也不知道是不是心理作用。
　　云茯靠近过来。
　　他身上的疼痛感都好似突然消失了。
　　云茯嘟哝了两句，就开始办正事了，继续收拾四海帮的这群人。
　　“听说加入你们帮派，都得会t些拳脚，就这？你们这些也叫拳脚功夫？”而不是广播体操？
　　云茯放倒几人，冷冷地嗤笑一声。
　　清凌凌的眸子，在人群里锁定了已经准备好要撤退的曹五，把人又揪了回来。
　　“你跑什么？听说你是四海帮，打架最厉害的，让我见识见识吧。”
　　曹五之前被戚墨射中的那只眼睛，高高地肿着，上下眼皮之前只剩下一条缝隙了。
　　另一只好眼滴溜溜地转动着。
　　他知道自己不是这女人的对手，得想办法离开。
　　“我现在眼睛受了伤，你和我动手，就算赢了也是胜之不武，等我回去，医好了眼睛，咱们下次再战。”
　　云茯闻言，乐得快要不行了。
　　“你们刚刚从前后左右，一起夹击戚寒洲的时候，可没觉得自己胜之不武啊！”
　　这会儿又和她讲起江湖道义。
　　不好意思，迟了。
　　戚寒洲就待在了云茯身后，自然是把他们的对话全都听了进去，冷沉着脸说道：“那我和你打，你赢了，我们放你离开，我赢了，你就是我们的俘虏。”
　　云茯见他眼神坚定，当着这么多人的面，也不好不给他这个面子。
　　曹五也点头应好。
　　他觉得自己再怎么着，也不可能输给一个瞎子吧！
　　可他万万没想到，这瞎子身手这么厉害。
　　“你真的不是在装瞎吗？”曹五不想承认自己被一个瞎子，按在了地上，单方面被虐。
　　“我倒是希望我没瞎。”戚寒洲给了他最后一拳，把人打晕了，才站起身子。
　　一旁，四海帮的其它帮众也都被解决得差不多了。
　　宋灵韵见危险解除了，立即向戚寒洲飞奔过来：“寒洲哥，你好厉害！我就知道，你一定会没事的。”
　　云茯忍不住在心底呵呵，这女人真的不是上天派了，要整戚寒洲的吗？
　　不过，云茯也不是那种爱管闲事的人。
　　人家戚寒洲自己都没说什么，那她这个旁观者，也没必要多说。
　　可宋灵韵却非得要拉上她。
　　“寒洲哥，刚刚云福郡主她太可怕了，我只不过是和你多说了几句话，她就嫉妒地发狂，还对我出手。”
　　云茯：“？？？”
　　她嫉妒？
　　这女人哪只眼睛看出了，她嫉妒了。
　　好在，戚寒洲这人眼盲心不盲。
　　要不，云茯真的能被气得上火，牙帮子都疼。
　　“她是在出手救我们，如果不是她出手，我可能挨的就不止胳膊上这一刀了。”
　　“可是人家真的被摔的很疼。”宋灵韵那话里带着点小女人的娇态，冲戚寒洲撒着娇。
　　云茯再忍下去，怕把自己憋出个内伤来。
　　“啊，对对对，戚寒洲你只不过是被砍了一刀，又没死，而人家宋姑娘，可是摔了一跤啊！也太可怜了，你快点安慰安慰她吧。”
　　云茯阴阳人还是挺有一套的。
　　宋灵韵的脸都绿了，立即改口。
　　“寒洲哥，你的伤严不严重啊！都怨我，好心办了坏事，我本来是想要做你的眼睛，帮助你的。”
　　云茯吐槽归吐槽，吐槽完了，还是查看了一眼戚寒洲胳膊上那道新鲜的伤口。
　　她只是平等地关心每一个，与自己并肩作战的人。
　　戚寒洲的伤口瞧着吓人，实则还好，并不是很严重，只是伤及到了表面的皮肉。
　　云茯替他检查完，又去查看了其它几个在和四海帮打斗过程中，受了伤的手下。
　　然后，找了个理由，回到了自己的房间，进入空间，拿了些纱布和治疗外伤的药出来。
　　刚推开门，准备把药给伤者送过去。
　　就瞧见了带着丫鬟，拦在自己门口的宋灵韵。
　　云茯还未来得及开口，对面的宋灵韵就迫不及待地说出了自己的来意：“郡主这么忙，寒洲哥那边就不劳烦你费心了。你可以把药给我吗？我去替寒洲哥上药，包扎伤口。”
　　宋灵韵知道云茯有多爱戚寒洲，怕她不同意，还没等云茯做出回答，就紧接着说道：“郡主难道就没有一丁点的尊严吗？寒洲哥都已经明确地说了，不喜欢你，你为何还要缠着他？”
　　“郡主你根本就不了解男人的心思，也不了解寒洲哥，男人口中的不喜欢就是讨厌，你的死缠烂打，根本不会打动他的心，只会让他越来越讨厌你。”
　　云茯正在低头，把手里的纱布和药分出一小部分，递给了宋灵韵，一个字都没说，就离开了。
　　她这边忙的很，有人要替自己分担一下，那不是挺好的吗。
　　至于宋灵韵后面说的那一大堆爱不爱，讨论不讨厌的废话。
　　云茯就没认真听。
　　因为，她压根就不在乎戚寒洲这个男人到底是个什么心思。
　　——
　　戚寒洲在房间里，乖乖地等云茯来替自己上药。
　　其实，刚刚受伤的时候，他脑海里就窜出来一个想法，那就是，他受了伤，就又能在云茯给自己上药的时候，与她离得很近了。
　　谁知道，等来的却是宋灵韵。
　　“怎么是你？她呢？”
　　“她？寒洲哥说的是谁呀？”宋灵韵故意装傻。
　　“云茯，她人呢？”
　　“哦，你说的是云福郡主啊！她刚刚把药交给了我，让我替你上药，她自己好像是和崔公子一起离开了，不知道是不是有要紧的事情要商量。”
　　说完，宋灵韵还放低了声音，嘟哝了一句：“也不知道，她们到底有什么重要的事情要说，比寒洲哥你的伤还要重要。”
　　戚寒洲没有等到云茯，心情本就失落，这会儿，听到云茯和崔临在一起，那心里就更加不舒服了。
　　“她还说了些什么？”
　　“没有了。”
　　“一个字都没有吗？”
　　“嗯，她看到了崔公子，就急着把这布和药塞给我了，一个字都没留下。”
　　“寒洲哥，我们不聊她了，我给你处理伤口。”
　　宋灵韵把药放在桌子上，准备上前去替戚寒洲处理伤口。
　　戚寒洲的身体猛地站了起来，往后避开了好几步。

第130章 看看自己家的后院够不够大
　　“不用！你把药放下，我自己能处理。”
　　戚寒洲这时候，才突然意识到。
　　除了云茯，他的身体本能地抵触任何其他女人的靠近。
　　宋灵韵只是离他稍微近一些，他就浑身不舒服，想要避开她身上那股子，混杂着汗臭和脂粉的气味。
　　“可是你自己看不见啊！”
　　戚寒洲冷着脸，一副把人拒之千里的表情。
　　他心情本来就糟糕透了，宋灵韵继续纠缠，消磨掉了他仅剩不多的耐性，语气都变了：“我只是瞎了，不是手断了。你是听不懂人话吗？我说了，东西放下，你出去！”
　　宋灵韵脸皮再厚，也受不了他这冷言冷语的态度，掩面哭着跑了出去。
　　——
　　云茯这边，确实在走廊遇到了崔临。
　　两人一块去给其它伤者送了药。
　　又一起溜达到了，关押着四海帮那群人的笼子外。
　　曹五已经醒了。
　　盘腿打坐，调息。
　　见云茯她们过来，便开口直接询问云茯到底想要怎么处置他们。
　　“要杀要剐，给个痛快。”
　　云茯眼波一转，清凌凌的眸底透着丝丝狡黠：“杀了你们对于我来说，太简单了，没什么意思。”
　　“那什么有意思？”曹五心生出一抹不祥的预感。
　　崔临也挺好奇的，云茯会如何处置这些人。
　　“当然是看你们值多少钱了，你说你们四海帮的帮主，愿意出多少物资来赎你们呢？”
　　云茯这人记仇，这群人刚刚怎么把她当商品来估价的，那她这会儿也就把他们当个物品来交换。
　　杀了他们的意义不大，还不如拿他们来和四海帮谈判，换一笔物资呢。
　　既然要谈判，那云茯就得去趟四海帮。
　　“我和郡主一起去，也好有个照应。”崔临不想让她一人独自去涉险，提议要和她一起去。
　　戚寒洲刚摸索着处理好自己的伤口，过来寻人，就听见了两人的对话。
　　想都没想就开口：“我陪你去。”
　　云茯扭头看向他，视线扫过他那条受伤的胳膊：“你的伤处理好了？”
　　戚寒洲还以为她是在嫌弃自己受了伤，跟着去拖累她，忙急着解释：“我这点伤，不影响我的身手，你带上我，我定能帮上你，不会成为你的累赘。”
　　云茯扯了扯粉唇，看向两人，回道：“我又不是去和他们打群架，比谁的人更多，你们跟着去干嘛？替我在一旁鼓掌叫好吗？”
　　她谁也不要。
　　云茯更喜欢自己一个人行动，来去自由的那种感觉。
　　戚寒洲见她拒绝了自己也同样拒绝了崔临，心里也没那么堵了。
　　“崔三公子不是说今日就离开吗？怎么还没有出发？”
　　被他这么一提醒，云茯也想起来了这事，瞥了眼崔临：“这里的事情，我们自己能处理，你没什么事情，就出发离开鬼荒大狱吧，这地方不是你该待的。”
　　不管鬼荒大狱里如何斗，都不该把崔临牵扯进来。
　　“戚将军受伤了，郡主你离开的这段时间，我暂时留在这里，替你守护住这里。”
　　崔临还是不想离开。
　　想要多留一日。
　　戚寒洲想要开口拒绝t。
　　可云茯看了眼戚寒洲，又看了眼其他那些挂了彩的人，比他更快地做了决定：“好吧，那我速去速回。”
　　云茯的策马离开的背影，很快就消失在了众人面前。
　　崔临在经历了今日这件事后，之前那想要带云茯离开的心思，又再次冒了出来。
　　但这一次，他想要和戚寒洲单独地谈一谈。
　　属于两个男人之间的谈话。
　　“戚将军，会担心郡主的安危吗？担心她这一去是否会受伤吗？”
　　戚寒洲听出他话里有话，不悦地蹙起了眉头：“崔三公子想要说什么，就直说吧。”
　　“外面都在传，戚将军当初娶云福郡主，是圣旨所逼，并非自愿，崔某想知道，这个传闻到底是真是假。”
　　崔临在昨天，还没有见面之前，都以为那些传闻是真的。
　　可是，经过短短一日的相处，他已经可以确定，那些传闻是假的了。
　　他眼睛没瞎，能看得清楚，戚寒洲对云茯的态度，哪有半点嫌弃和不喜欢。
　　另外，戚寒洲对他那位所谓的“心上人”宋姑娘，明显和对待云茯是两个极端，根本瞧不出半点爱意。
　　所以，他之前利用宋灵韵这女人插足戚寒洲和云茯的感情，让云茯心死的计划，根本就行不通。
　　戚寒洲神色清冷地回了句：“我和她的事，好像轮不到崔三公子你这个外人来管。”
　　崔临也不是善茬，他八九岁就跟着父亲在商场上与人博弈了。
　　“这么简单的问题，戚将军都不敢回答吗？崔某高看你了。”
　　戚寒洲也不甘示弱地回击：“崔三公子如何看待在下，在下并不在乎。”
　　说白了，就是你崔临在我眼里，压根就不重要。
　　戚寒洲身上那与身俱来的矜贵气还是挺好唬人的。
　　至少，崔临就被他给唬住了，停止了试探：“那咱们就开门见山吧，云福郡主是遨游九天的凤凰，不该待在这鬼荒大狱，你如果愿意放手，作为交换，我会动用崔家所有能够动用的能力，帮你们叔侄也离开这里。”
　　这是崔临能够给出的，最大的筹码了。
　　因为这件事并不好办。
　　太多人盯着戚寒洲了。
　　一旦弄不好，整个崔家都可能被牵连。
　　戚寒洲薄唇勾起一抹若有似无的弧度，冷冷一笑：“你这筹码确实非常诱人，可我不会拿她做交易。”
　　“崔临，你并不了解她。她是遨游九天的凤凰，那尊贵的凤凰，又岂会成为你我手中交易的一个环节。”
　　戚寒洲把云茯那天的话，原封不动地给了崔临：“崔三公子别把自己看的太重了，没有人能够左右她的想法，也没有人能够困住她。”
　　戚寒洲本以为，云茯跟崔临离开，会比待在这里要舒服。
　　但崔临背着云茯找自己谈交易的举动，让戚寒洲看清楚了他对云茯的真实想法。
　　崔临只是表面尊重云茯的决定，但内心深处，还是觉得，云茯这只凤凰，依旧需要依附男人而活。
　　只要自己这边不要云茯了，云茯就会立即跟着他崔临走。
　　“崔三公子，想要把凤凰困在自己家的后院，也得看看自己家的后院够不够大！”
　　崔临不服：“戚将军的意思是，高贵的凤凰，就该待在这肮脏的之地吗？”

第131章 小姑娘更喜欢自由
　　戚寒洲嗤地冷笑一声，扯动唇瓣：“肮脏之地！呵，你不是她，又怎么知道，她会更喜欢，你为她准备的，那屁大点的养金丝雀的笼子呢！”
　　“你！”崔临脸色难看，“戚将军这是瞧不起崔家吗？”
　　“不，我是连你崔临崔三公子一起瞧不起，你一门心思只想带她出去，却压根给不了她想要的生活。”
　　崔临不理解他这话里的意思，硬气地回道：“以崔家的财力和物力，她想要什么，我崔临都能给得起，吃穿用度上，绝对不会比她在盛京的时候差。”
　　戚寒洲摇头，继续冷笑：“听听这话，说到底，你根本没有把她当做是凤凰，而是想要把她当金丝雀圈养着。”
　　崔临确实想要把云茯带回去，给她换一个新的身份，给她提供一个不愁吃喝的环境，难道这有错吗？
　　“那戚将军知道她想要的是什么吗？”
　　“她既然是凤凰，那自然就想要自由自在地翱翔在这天地之间。”戚寒洲语气异常的坚定。
　　他知道云茯的性子不喜欢被世俗的一切约束着。
　　对比锦衣玉食的生活，小姑娘更喜欢自由。
　　“自由自在？戚将军是觉得这鬼荒大狱，苦寒之地，足够的自由自在吗？”崔临反过来质问他。
　　戚寒洲已然换了之前那想要和云茯和离，让她和崔临一起离开的想法。
　　不紧不慢地回道：“你怎么知道，我们就一定会一辈子都待在这里呢？”
　　戚寒洲攥紧了拳头，暗暗在心底起誓；总有一天，我戚寒洲会让云茯这只凤凰，自由自在地翱翔在五国这天地之间。
　　崔临听出来了，两人这个话题根本就谈不拢，谈话也只能到此为止。
　　——
　　云茯这边，单枪匹马来到了四海帮。
　　她的计划是，能不动手就不动手，尽可能地不去和四海帮的人发生冲突，就找他们帮主好好地聊一聊，拿人质交换物资的事情。
　　四海帮的房屋造型和布局都和蛇帮相似，都是一些草木结构的房屋建筑，围绕着正中央最大的木楼错落有致地排布着。
　　那是三栋连在一起的三层小木楼，整体瞧着比蛇帮的那栋三层木楼要气派许多。
　　云茯策马，一路扬尘，冲到了木楼前。
　　路过的时候，视线也扫了下周围的那些小房子。
　　发现了，这四海帮不单单只有男性成员，还有一些女性群体的存在。
　　只不过，这些女人的处境好像都不是很好。
　　一个个手脚被拴着绳子或链子，面黄肌肉，衣不蔽体，裸露在外的身体，布满了青青紫紫的淤痕和红肿的冻伤，可她们好似压根就感觉不到身体上的疼痛，眼神空洞洞的，像是一具具被抽去了魂魄的行尸走肉。
　　云茯柳眉蹙了蹙，心口燃起了一团无名的怒火，堵在了那。
　　她没弄清，这些女人到底是个什么情况，所以，并没有立即出手，而是继续往前，再观望观望。
　　策马路过路边一间敞开门的屋子，余光瞄见了里面那荒唐至极的画面。
　　一群男人像是恶犬般，围着一个女人。
　　女人的身体像是任人摆布的破布娃娃，眼底一片呆滞。
　　云茯脑子里有什么东西一闪而过。
　　她终于明白了。
　　这些女人在这里，根本就没有被当做人来看待，而是成为了某种工具。
　　云茯知道，这里是鬼荒大狱，没有律法的限制，什么样的变态玩意儿都有。
　　可知道是一回事，亲眼所见又是另一回事了。
　　云茯收紧手指，用力地捏成了拳头，从马背上一跃而起，冲入了那屋子，把围在女人身边，压在女人身上的那些男人全都从屋里丢了出去。
　　“滚！别碰她！”
　　那些男人压根不知道是怎么一回事，就这么一个个飞了出去。
　　云茯扯过一旁的破布，盖在了女人的身上，把人拦在怀里，出言安抚：“没事了，没事了，那些欺负你的人，都被我赶走了。”
　　云茯还以为女人的精神已经被折磨得失常了，并不在意她是否会得到回应。
　　怀里的女人，颤抖着，用干哑的声音回应了云茯：“姑娘，你自己逃吧，别管我了，我已经被毁了。”
　　“别怕，我带你一起走。”云茯扶着她，一步步走出了屋子，清冷的眸底杀气腾腾。
　　两人往前又走了一段距离，发现那楼前的柱子上，吊着个女人。
　　女人不着半缕，不知道在户外被吊了多久，全身已经被冻着发紫了，
　　“她是个硬骨头，前几天刚被抓来的，不愿意听从这些畜生的话，已经被吊在这两天两夜了。”云茯身边，刚刚被她救下的女人，语调平缓地说出了这番话。
　　因为，对于她来说，在这里，这一切都太过于常见了。
　　几乎是每隔一段时间，都会出现一次这种情况。
　　云茯救一个也是救，救两个也是还是救。
　　她抽出腰间的短刀，腾空一跃而起，一刀割断了把女人悬挂在半空的绳索，把人救了下来。
　　脱下自己最外面的那层衣衫，给女人套上。
　　南溪哆嗦着身子，感受着这几日来唯一的一次温暖，她抬了抬眸子，透过凌厉的发丝，看见了一张好似仙女般的脸。
　　“你，是神仙吗？”
　　“我不是神仙，我和你一样，都是人。”云茯替她把衣衫穿戴好，冲她露出一抹轻轻柔柔的笑容，“你们先稍微等一下，我处理完一些事情，就带你们离开这鬼地方。”
　　云茯救下了两人，之前的想法也有所改变。
　　现在，她要谈的不仅仅是拿人质换取物资了，她还要带走四海帮内所有的女子。
　　“把你们的帮主叫过来。”云茯扫了眼，周围围观的四海帮众人。
　　“帮主不在，你这女t人是谁？这里是四海帮，你来了，可就别想走了。”
　　云茯懒得和他啰嗦，持刀往前几步，锋利的刀刃抵在了那四海帮小喽啰的脖子上：“别说废话，帮主不在，就让你们帮里，现在能做得了主的人来。”
　　她可没那闲情逸致，在这等他们的帮主回来。

第132章 想要报仇吗？
　　很快，有个漂亮凶悍的女人闯进四海帮的消息，就在帮里散开了。
　　四海帮的这群人还没有意识到事情的严重性，不知道他们已经惹上了不该惹的人。
　　还以为就是来了个性子野的女人。
　　纷纷过来围观看热闹。
　　云茯被人当动物园里的猴似的看了好一会。
　　不爽的情绪就快要到达爆发的边缘了。
　　这时候，才来了个摇着把破折扇的白净男子。
　　在一群又黑又糙的男人堆里，这么个描着眉，浑身香粉气的男人，绝对是个显眼包般的存在了。
　　“在下华杰，不知道姑娘让人寻在下过来，有何贵干。”
　　云茯略带嫌弃地瞥了他一眼，刚想要开口和他聊聊。
　　身后，就见刚刚从杆子上救下来的女子就冲着面前这个叫华杰的男子冲了过去：“骗子！我要杀了你！”
　　奈何南溪被吊了几天，没喝过一口水，吃过一口吃的，身体早已虚弱不堪，扑过去，就被华杰一把推开了。
　　“我可没骗你，是你自己说的，愿意和我私奔，不管天涯海角，我去哪里你就跟着我去哪里。这怎么能叫骗呢。”华杰摇了摇手里的折扇，露出一副自恋的表情，“你该不会我真的会瞧得上你这么个粗俗的丑丫头吧。”
　　云茯算是听明白了，这女人应该是被这男人诱拐回来的。
　　以为遇到了痴情郎，却不想是头狼。
　　华杰不想浪费时间，把视线从南溪身上收了回来，落在云茯身上上下打量了打量，最后得出了结论：“你定能卖个好价钱，少说也得值个五百两。”
　　云茯也半眯着水眸扫了他一眼：“你想知道，上一个在我面前说这些话的人，后来怎么样了吗？”
　　华杰还以为云茯这是在和他开玩笑，闹着玩儿呢，顺着她的话，问道：“哦，那他怎么样了呢？华某还真是挺好奇的。”
　　云茯冲他勾了勾手指：“来，我现在就告诉你。”
　　说罢，就一拳朝着对面那张，早已看不顺眼的小白脸，砸了过去。
　　一边揍人，还一边声音平静地说着：“后来，他们被我揍了一顿，这会儿都在笼子关着呢。哦，忘了说了，领头的叫曹五，你应该都认识。”
　　“五，五哥！你抓了五哥！不对，他们不是去了蛇帮吗？我知道你是谁了，你就是杀了蛇帮帮主和他那几个人不人鬼不鬼的怪胎义子义女的女杀神！”
　　“五哥的身手也败在了你的手里吗？不，这不可能。”
　　华杰不相信，曹五那身手，会输给一个细胳膊细腿的女人。
　　云茯点头：“哦，他确实不是败在我手里。”
　　认真算起来，那曹五是败在了戚寒洲的手里。
　　华杰扬起下巴：“我就知道，五哥他绝对不会输给一个女人。”
　　云茯也不知道他高兴个什么劲，她是没和那人动手而已，又不是打不过。
　　这一口一个五哥的，叫得这么亲，不知道的，还以为他和曹五是一对呢。
　　等等……
　　在这鬼荒大狱，好像也不是没有这种可能。
　　那这渣男是真的够渣的。
　　“你既然这么关心曹五，那让你拿出物资来换人，应该没什么问题吧。”
　　云茯揍完了人，才开始聊正事。
　　华杰肿着一张脸，歪着嘴角道：“你，你要多少物资？”
　　云茯竖起手指，比划了一下：“我要你们四海帮全部物资的一半，另外，我要带走你们帮里所有的女人。”
　　华杰没想到她会狮子大开口，直接要一半的物资，这根本不是他能做得了主的事。
　　“你要的太多了，我做不了主，得等帮主回来，才能决定。”
　　云茯点头：“那行，那我今天，就带四海帮内，所有愿意离开的女人离开，等你们帮主回来了，让他把一半的物资送到蛇帮的地盘。”
　　“哦，对了，我们那没有多余的吃的，所以，曹五他们那些人能不能撑到你们救他，那就看你们这边的行动了。”
　　“你，真的要带我们离开吗？”南溪和另外一个被救的女人，意识到云茯之前说要带她们离开的话，并不是在说着玩，眼底都多了一份向往的神采。
　　“不是你们，而是，所有愿意离开的女子。”
　　云茯看向南溪，注意到她一直在盯着华杰看，大概猜到，就这么离开，这受了伤的姑娘还是心有不甘：“想要报仇吗？”
　　南溪愣了一下，才意识到她是在对自己说话。
　　皲裂的唇瓣颤了颤：“我，可以吗？”
　　云茯轻点下巴：“可以。”
　　说罢，就把那已经被揍成猪头的小白脸华杰拎了起来，用绳子捆了捆，吊在了半空。
　　南溪见状，晃晃悠悠地站了起来，用双手在华杰身上发了疯的又捶又挠。
　　云茯见她那力道都是无关痛痒的，便把自己手里的短刀给南溪递了过去：“拿手打太疼了，这个先借你。”
　　南溪神色怔了下，才接过那刀，朝着那被吊着的人挥了过去。
　　一刀，一刀地发泄着自己的情绪。
　　“骗子！”
　　“骗子！”
　　……
　　南溪发泄完，把刀还给了云茯。
　　没想到另外一个女人也站了出来：“这刀能不能借我，我也想要报仇！”
　　云茯自然不会那么小气，点头应了声好。
　　女人双手紧握住刀柄，一刀落在了华杰的双腿之间。
　　“我不是你骗来的，是被你们掳来的，但是，我要替那些被你骗来的姑娘报仇！”
　　紧接着，众人就听见了一声惨叫。
　　四海帮大部分都人，都和帮主一起外出了，剩下的守在帮中的这群人，被云茯身上的杀气给震慑住了，根本没人敢上前解救华杰。
　　华杰痛苦地哀嚎着，向云茯求饶：“我若是死了，就没人会帮你在帮主面前说好话了，你快阻止她们继续疯下去。”
　　云茯打了个哈气，淡淡地掀了掀眼皮：“我只需要一个替我传话的人，这个人是不是你不重要。”
　　紧接着，云茯又在南溪和那位叫阿玉的带领下，解救了所有被困在这四海帮的女子。
　　那些被华杰骗来的女子，从阿玉那听说还可以报仇，全都求到了云茯面前来。
　　在离开之前，每个人都在华杰的身上砍了几刀。
　　但也有不愿意离开的。
　　“在这里，还能有口吃的，在外面，迟早会被饿死。”
　　云茯告诉她们，跟着自己，如果愿意劳动，也饿不死。
　　可她的话，显然没有起到什么作用。
　　还是有人觉得，待在四海帮更有安全感。
　　云茯尊重她们都选择。

第133章 这位公子，请讲出你的故事
　　在五国大部分女子的认知里，女人只能够依附男人才能活下去。
　　她们不信，同样是身为女子，云茯一个年纪轻轻的小姑娘，有这么大的本事，救她们脱离苦海。
　　或许，她们现在是可以跟着云茯离开，但要不了多久，等那四海帮的帮主曹海霸回来了，就会再次把她们抓回来，到时候，留给她们的是痛不欲生的折磨。
　　再说了，她们都这样了，也回不了家了，去别的地方，也是被人瞧不起。
　　还不如待在这里呢。
　　——
　　云茯带着一行十几个女子，从四海帮离开，回到了蛇帮的地盘。
　　远远的，就听见燕三那大嗓门喊了一嗓子。
　　“老大回来了！”
　　这一嗓门，惊动了坐在台阶上，等着云茯归来的戚寒洲。
　　他几乎是反射性地起身，冲着云茯的方向，疾步走了过去。
　　几个小团子也立即撇下又凑到他们身边，想要和他们套近乎的宋灵韵。
　　小短腿跑得飞快：“云姐姐！”
　　“云姐姐，溜达回来了。”
　　“云姐姐，什么时候，才能带小念儿一起去溜达溜达呀！小念儿也想要去溜达。”
　　云茯rua了下小团子那肉嘟嘟的小脸蛋：“会有那么一天的。”
　　崔临也凑近了过来，问她事情办的怎么样了。
　　燕三看着云茯身后跟着的一群女人，咋咋呼呼地喊道：“老大，这些女人该不会就是四海帮用来交换那些俘虏的吧！”
　　云茯冲他瞪了一眼：“不会说话，舌头可以割了。你去替这些姑娘安排一下住处，她们暂时待在这里。”
　　燕三看了眼那十来个女人，那叫一个为难：“老大，咱们的房子本来就不够住，这些病殃殃的女人也干不了什么活，你真的要把人都留下来吗？”
　　云茯也不由地蹙起了眉头，随着人数的增加，住的地儿确实是个大问题。
　　看来，盖房子这个计划，需要尽快提上日程了。
　　“你先去安排，后续的问题，我会想办法解决。”
　　云茯既然已经把人都带回来了，没道理因为燕三几句话，就把人赶走。
　　把人交给了燕三。
　　云茯才简单的t说了一下，自己此番去四海帮发生的事。
　　“帮主不在，不过，我已经让人帮我转达了信息，问题应该不大。”
　　说完，又抬头看了下天色。
　　“时候也不早了，崔临，你该起程了。”
　　崔临还想拖一拖，再待一会儿，说不定，事情还有转机。
　　“郡主确定不需要我和我的人留下来，等四海帮这件事彻底解决吗？”
　　云茯勾了下唇角，语气轻淡地回道：“在这鬼荒大狱的九等区内，我如果都解决不了的事情，你们留下来也白搭。”
　　不是云茯瞧不起他们。
　　在这鬼荒大狱的九等区，拼的就是武力值。
　　如果连她都输了，那说实话，崔临留下来也是个炮灰的命。
　　崔临实在是找不到什么合适的理由了，只能点头：“那我就先回去了，沸石的事情，请郡主放心，一旦有了消息，我会第一时间告诉郡主的。”
　　崔临只是现在选择了离开。
　　但是他知道，他们很快就会再次见面的。
　　——
　　崔临离开后，云茯又拿回到了属于自己的房间。
　　可她刚独自在房间里待了没一会儿，就听见了“咚咚咚”的敲门声传来。
　　“戚寒洲？”瞧见门口那好似一堵墙似的高大身影，云茯挑了挑眉，“你不会是，大半夜的又睡不着觉吧？”
　　“嗯，睡不着。”
　　戚寒洲的嗓音微微带着点沙哑，像是打磨过的，带着点点颗粒感，煞是好听。
　　云茯以前，是不太理解声控，手控这些个新鲜的词汇。
　　这会儿，听着戚寒洲这说话的小动静，她好似突然能够理解，那些“声控”的人了。
　　“啊，那你等我几日，我给你做个安神香。”
　　云茯想起之前，在狗皇帝国库里拿出来的那块品相不错的千年沉香木。
　　“那我这几日能在你这里待着吗？燕三他们睡觉打呼噜，我本来就睡不着，和他们一个屋子，就更没办法合眼了。”
　　戚寒洲声音里透着一丝希翼。
　　宋灵韵留下来，对于他来说，也不全是烦心的事。
　　至少，他可以找到一个光明正大的理由，离云茯近一些。
　　云茯这才想起来，这位爷的房间让了出来，现在是宋灵韵在使用。
　　可自己这边一个人住的好好，没事关上门，就能往空间里钻，多个人实在是有些不方便。
　　“我拒绝！”
　　云茯毫不犹豫地拒绝了，但她也替戚寒洲想了个好办法。
　　可以帮他解决目前这个难题。
　　“你可以现在把和离书写了，这样，你就可以和宋灵韵待在一个屋子里了。”
　　云茯觉得自己真是个善解人意的大好人！
　　戚寒洲脸上的表情崩裂，一颗心好似被人狠狠地摔在了地上，摔成了好几瓣。
　　“我可以给你写和离书，但是，我和宋灵韵之间，并不是你想的那样。”
　　云茯打了个哈气，敷衍地点了点头：“哦，我知道了。”
　　“你知道什么？你什么都不知道。”
　　戚寒洲深深地体会到了，那种爱而不得的痛苦。
　　原来感情里，这种满不在意应付的话语，会这般伤人。
　　当初，他是如何对她的，如今都一一报应在了他的身上。
　　云茯被他弄得有些莫名其妙，眸底也清澈了几分：“我之前就说过，你和她之间的事情，我并不感兴趣。”
　　戚寒洲这一次，却被她这话给刺激到了，非得要她听不可。
　　还拿和离书威胁她。
　　“你如果想要和离书，就坐下来，听我说完，我和她之间的事情。”
　　云茯：“？？？”
　　还带这样的？
　　她就是要个和离书而已，为什么要听他讲他和宋灵韵之间那些个过去啊！
　　有这时间，睡个觉它不香吗？
　　但，和离书这个事情，搞了几次没搞成。
　　云茯现在提起来，也有些脑壳子疼。
　　思索了几秒，点头：“好，我听你说。这位公子，请讲出你的故事。”
　　云茯搭着二郎腿坐在桌边，手边放着一杯茶水，那架势，真的和在茶楼听说书的差不太多。

第135章 怀疑这人是在调戏自己
　　“宋灵韵有个亲兄长，名叫宋远，宋远进入军中之后，便一直跟在我身边，跟着我在战场上杀敌。他是一条铁骨铮铮的汉子。”
　　“他在一次战争中，受了重伤，临终之前，把唯一的妹妹托付给了我。”
　　戚寒洲面对自己一路并肩作战好兄弟的托付，又怎么忍心拒绝，让他死不瞑目。
　　于是，就点头答应了下来。
　　待他凯旋而归，回到了盛京，就把宋灵韵接回了将军府，照拂一二。
　　“我娘她确实很喜欢宋灵韵，也和外面传言的一样，曾和我谈过几次，让我娶了宋灵韵。”
　　关于宋灵韵的事情，戚寒洲心里足够的坦荡，一点都不想对云茯隐瞒。
　　“但我都果断地拒绝了，因为，我对宋灵韵，除了好兄弟临终托付的那份责任之外，并不存在其它的任何感情。”
　　戚寒洲的态度太过认真了，云茯都不好意思走神了。
　　可她除了“好的，我知道了”，实在也不知道该回些什么话了。
　　戚寒洲把自己想要说的说完，也不再为难她，如约，给她写下了和离书。
　　不，准确地说，应该是由他来叙述文字，云茯用纸笔记录下来的一份特别的和离书。
　　“来，你签个名字，这事儿就成了。”
　　云茯怕他看不见的情况下，笔落的位置不对，便俯身过去，小手覆在他的大手上，带着他落笔。
　　丝毫没有注意到，这个姿势之下，两人的身体离得有多近。
　　戚寒洲心脏砰砰砰地狂跳不止，握着笔的手腕，都控制不住地轻颤，各种感官都变得异常强烈。
　　云茯一门心思都在那桌子上的和离书上呢。
　　也没注意，两人之间的距离。
　　云茯怎么也没想到，小说和电视剧里常出现的那种一男一女靠近，必然要发生些意外的定律，会出现在自己和戚寒洲之间。
　　两人同一时刻，都做出了一个扭头的动作，唇瓣就好巧不巧地蹭到了一起。
　　纵使是云茯，此时都傻了眼了。
　　刚签了和离书，两人就亲了。
　　这么狗血且抓马的事情，为什么会发生在她身上。
　　云茯刚想要甩锅给戚寒洲，可转念一想，人家压根就看不见，这锅也甩不过去啊！
　　“呃，那个，你听我狡辩，不对，是解释！你听我解释！”
　　云茯偷偷地瞥了眼戚寒洲那颠倒众生的完美五官，还有，那整个盛京小姑娘都想亲一亲的薄唇，总觉得，算起来，这件事，还是自己占了便宜的。
　　“这事情，是个意外！你这么聪明，应该能够想得明白吧，你想啊，我都要和你和离了，没道理，还要偷亲你，占你这个便宜的。”
　　戚寒洲也愣住了，听云茯解释完，脑子里还是有点懵的。
　　他们刚刚亲了吗？
　　云茯也是第一次遇见这种事情，不知道该怎么处理。
　　只能绞尽脑汁，想出各种理由来，让戚寒洲相信，这就是个意外。
　　“咳咳咳，严格意义上来讲，咱们刚刚那个，压根就不算是亲吻，顶多，就算是，两人的嘴巴不小心撞到了一起。所以，你也别把这事放在心上了。就当是撞墙上了。”
　　戚寒洲当然知道这就是个意外，可云茯越是这么解释，就越是让戚寒洲想要逗逗她。
　　“这真正的亲吻是什么样的？”
　　云茯：“……”
　　云茯怀疑这人是在调戏自己，可自己没有证据。
　　因为戚寒洲现在的表情，太过一本正经了，好像真的十分好奇，真的亲吻是怎样的。
　　“总之不是刚刚咱们那样，你只需要知道，刚刚那就是个意外，然后，把它忘掉，就可以了。”
　　戚寒洲还是第一次，发现她害羞的这一面。
　　小姑娘像只炸了毛的小猫儿，有种说不出的可爱劲。
　　亲都亲了。
　　他又怎么可能舍得放手呢。
　　和离书，并不代表，真的结束。
　　云茯胡乱地把和离书折叠好，收了起来。
　　转身，刚准备下逐客令，就听见了外面有女人的哭喊声传来。
　　似乎是在喊着救命。
　　不是很清晰，但确实存在。
　　——
　　云茯寻声找了过去。
　　来到离自己居住的木楼，有一段距离的一间小木屋。
　　确定声音正是从这里发出的，便一脚踹开了门。
　　狭小的木屋内，几个男人正在欺负一个瘦骨嶙峋的女人。
　　女人不是别人，正是今天自己刚从四海帮带回来的阿玉。
　　脸上又多了几处新的伤。
　　阿玉绝望地挣扎着，就当她以为自己即将面临着和以前相似的遭遇时，那道清冷的声音，突然响起，把她从黑漆漆的地狱拉了回来。
　　“你们是不是想要找死！放开她！”
　　云茯双眸染上戾气，抬脚踹翻一人，另外的几人见是她，连裤子都来不及提好，就膝盖一软跪了下去。
　　“老大，这么晚了，您怎么还没睡？”
　　“别叫我老大！我手底下，只养人，不养畜生！”云茯语气森寒，显然是动了怒。
　　她让燕三把这些女子带下去的时候，也想到可能发生的事情，所以，同时还下了道命令t，在她的地盘，男人和女人是拥有同等待遇的，先来和后来的人，也都是平等的。
　　这些人显然拿她的话不当话。
　　“我说过，在我的地盘，必须遵守外面的律法，如果犯了，我定会严惩不贷。你们应该都没忘吧。”
　　那些人还在装傻：“老大，我们犯什么错了？也没偷没抢，没有干那杀人放火的勾当啊！”
　　云茯清冷的视线在他们身上扫过，脸上的表情阴沉着：“那玩意儿既然都管不住，那就别留了吧。”
　　云茯说着，就拔出了腰间挂着的短刀准备动手。
　　那些装傻的人，见她要动真格的，哪还敢装傻充愣，忙向她磕头认错。
　　可这些人嘴上说自己错了，话里话外却根本没有认为自己做错了什么，依旧还在狡辩着。
　　“老大，我们就想着，她本来也不是清白之身，在四海帮就是男人的玩物，也不差我们这几个男人。”
　　“就是就是，她在四海帮能干，在咱们这为什么不行。”
　　“大不了，完事了，我们给她一口吃的。”
　　云茯被这些人的厚颜无耻和理直气壮给气笑了：“那我砍掉你那玩意儿，再给你们一口吃的，你们乐意吗？”

第135章 睡不着，根本就睡不着
　　阿玉躺在土炕上，紧绷着的身体，瘫软了下来，之前拼命的挣扎已经耗费了她仅剩的力气。
　　她以为，自己是从一个地狱，掉入了另一个地狱。
　　甚至还在那一瞬间，从希望到绝望，从绝望到后悔。
　　因为，她发现，自己不管到哪里，都逃不过被一群男人，当做玩物的命运。
　　就在她已经决定要放弃抵抗，认命的时候……
　　云茯再次出现了。
　　泪水顺着阿玉的眼角滑落，她第一次感受到了，自己被人所重视的那种感觉。
　　“郡主饶命，我们知道错了，下次再也不敢违抗您的命令了。”
　　“对对对，我们错了。”
　　……
　　云茯冷笑，这些人之所以认错，是出于对她这个人的惧怕。
　　而不是真的认识到了今天这件事，他们做错了什么。
　　“如果做错了事，道歉就有用的话，你们这会儿就不会出现在这鬼荒大狱了。人，都该为自己做过的事情负责。”
　　云茯的态度，没有半点松软的意思。
　　今天，她就要立个威！
　　如果不严惩这些人，那以后，这些女子，亦或是，更多的女子，在这里，也还是不会受到相对平等的尊重，类似的事情可能还是会重演。
　　所以，云茯不打算心软。
　　转身，用自己的身体挡住阿玉那近乎赤裸的身体。
　　迅速脱下身上的外衣，盖在了阿玉的身上。
　　弯腰过去，用最简单而又直接的拥抱，安抚着道：“别怕，这件事，我来替你做主！”
　　这边的动静，又招来了不少围观的人。
　　人群里。
　　有柳氏、戚栩她们。
　　有带着几个兄弟过来查看情况的燕三。
　　还有白天，和阿玉一起从四海帮逃离的那群女子。
　　大家听着那几个男人哭着求饶的话，就大概知道是怎么一回事。
　　以燕三为首的男子们，都觉得云茯这个惩罚重了。
　　“老大，他们不听话，你打他们一顿得了，废掉他们的那个玩意儿，是不是有些太过残忍了？”犯了错的人里，有两个和燕三关系不错的小兄弟。
　　他上前，替他们求情。
　　云茯扫了一眼，人群里那些面色苍白的女子，问道：“你们也觉得惩罚太重了，很残忍吗？”
　　那些女子被压迫时间长了，压根不敢在男人面前大声说话。
　　只有戚栩大声地回道：“不残忍！这是他们活该！”
　　说着，还狠狠地瞪了燕三一眼：“一群大老爷们，欺负一个身体柔弱的女人，害不害臊！既然管不住自己的那玩意儿，那废了，不是正好。”
　　柳氏摇了摇头，自己家这闺女，真的是越来越厉害了。
　　不过，这样也好。
　　至少，她不用再担心，闺女会在这乱世里被人欺负了。
　　戚栩的话，引起了其它女子的共鸣。
　　先是南溪大胆的出声附和：“这位姑娘说得对！这些恶心的臭男人活该！”
　　紧接着，其它女子也都纷纷为阿玉发声，要云茯严惩这些恶人。
　　云茯亮出短刀，刚准备动手，就被戚寒洲握住手腕，叫停了。
　　“怎么？你也觉得我对他们这惩罚重了吗？”
　　不知道为何，云茯似乎很在意戚寒洲对这件事的看法。
　　“如果，你也和他们的想法一样，那我那些好药，用在你身上，真的是白瞎了！”
　　“你这脑袋里，一天天的，到底在乱想什么？”戚寒洲无奈地叹了口气，“我只是觉得，这种惩罚，你不需要亲自动手，交给燕三他们去办就行，免得脏了自己的眼睛。”
　　虽然写了和离书，但戚寒洲心底深处，对她的占有欲没有变。
　　燕三：？？？
　　戚将军这话是什么意思？
　　做这种事情，他的眼睛就不会脏吗？
　　云茯看着跪在地上，那些哭哭啼啼的男人，确实有些反胃：“燕三，你负责惩罚他们，别试图放水，否则，你就自宫谢罪。”
　　燕三被吓得吞了吞口水，他哪敢在这位面前搞小动作啊！
　　云茯她们离开后，那群女子聚在了一起，每个人的脸上都难掩激动的神色。
　　她们第一次，感受到了被尊重的感觉。
　　“阿玉，我觉得这里，和四海帮真的不一样！”
　　“嗯，不一样！在这里，没人会看不起我们是女人，也没人再敢欺负我们了。”
　　“云姑娘说，从今以后，我们可以为自己而活！”
　　……
　　云茯拿到了和离书，本以为，自己会心情愉悦，美美地睡上一觉的。
　　谁曾想，那场意外的亲吻，后劲十足。
　　以至于，睡觉前，那尴尬的画面就像是被按了减速键，出现在她的脑海里。
　　睡觉的时候，戚寒洲那张俊美非凡的脸，还出现在了她的梦里。
　　梦里，戚寒洲双眼恢复了，漆黑的眸子，深邃不见底，宛若化不开的浓墨，让人忍不住深陷其中。
　　而她像是被人施了定身咒，在他怀里动弹不得，只能眼睁睁地看着他的俊脸压了下来，薄唇落在她的唇上。
　　……
　　云茯平生第一次，被自己所做的梦给吓醒了。
　　睡不着。
　　根本就睡不着！
　　为了挥走脑海里，那些个令人耳根发热的画面，云茯只能拿出纸笔，重新画起了房屋户型图。
　　还列了一下，接下来，要办事情的清单。
　　排在第一的就是盖房子。
　　盖房子在外面，那是一件相当容易的事情，有银子就行。
　　可是在鬼荒大狱内，想要盖个房子，有银子可不行。
　　因为在这里，你压根就买不到盖房子所需的各种材料。
　　比如，砖瓦之类的。
　　好在这些东西，制作起来，并不难，云茯打算就地取材，自己烧砖制瓦，盖房子。
　　制作砖瓦最基础的原料就是黏土。
　　云茯第二天，吃完了早饭，就把自己的想法给大家说了下。
　　“待会，我就去附近溜达溜达，看看有没有适合烧砖制瓦的黏土。”
　　“小念儿也想去溜达溜达。”几个小团子一直被限制着只能在一片小区域活动，都憋坏了。
　　谁能拒绝几个小团子围着自己撒娇呢。
　　云茯想着，反正也是在附近转转，便也就答应了他们。
　　一旁，戚寒洲立即放下了手中的碗筷：“我和你们一起去。”

第135章 是因为不喜欢吗？
　　宋灵韵见戚寒洲和几个小团子，又和云茯混在了一起。
　　也带着丫鬟跟了过去。
　　“寒洲哥，你等等我，我也和你们一起去。”
　　戚寒洲为了避嫌，在她靠近过来的时候，身体本能地往云茯那边挪了挪，还把戚墨小团子，当做是工具人，拎了过来，挡在了自己和宋灵韵两人之间。
　　宋灵韵就是为了戚墨才来的鬼荒大狱，岂会错过这么个和小团子近距离接触的机会，一路上，对戚墨那叫一个热情。
　　“小墨，你冷不冷？”
　　“小墨，你累不累？宋姑姑抱着你走吧。”
　　“小墨，你不是会说话吗？那叫一声宋姑姑好不好啊！宋姑姑最喜欢小墨了！”
　　……
　　她这一路不停地呱噪。
　　愣是把不爱说话的小团子，逼得开口说了一串特别流畅的话。
　　“三叔，她太吵了，我可不可以叫她走开！”
　　戚寒洲也被宋灵韵吵的头疼，拧着眉道：“宋姑娘，你能安静一会吗？”
　　宋灵韵被叔侄两人当着这么多人的面，这么说，面子上有些挂不住，红着眼眶，带着委屈说道：“我只是担心小墨他，没人理他，他会伤心难过，云福郡主好像只喜欢嘴甜会说话的小念儿，还有小羽，不喜欢不会说话的小墨。”
　　宋灵韵明面上是关心戚墨，实际上，就是想要制造矛盾，让戚寒洲和墨对云茯产生不满。
　　只可惜，她这招挑拨离间，在戚寒洲和戚墨叔侄二人身上根本就行不通。
　　“宋灵韵，你才来几天，别这么自以为是，把别人都当傻子看。”
　　戚寒洲不高兴了，直接开怼。
　　戚墨也绷着t酷酷的笑脸，哼了声：“云姐姐她喜欢我！”
　　他是不喜欢说话，但是他不是傻！
　　云茯抱着戚念，刚摘了一束小野花回来，就瞧见了哭着跑开的宋灵韵。
　　关键，云茯视线和她对上之后，还被宋灵韵给瞪了一眼。
　　“这位宋姑娘怎么又哭了？”
　　戚寒洲听到她的声音，脸上的表情都柔了几分：“不知道，可能有病吧。”
　　戚寒洲以前，大部分的时间不在盛京，和宋灵韵接触的少，一直以为，宋灵韵是老夫人口中，那个乖巧懂事的姑娘。
　　真的不知道，这女人这么烦人。
　　如果不是看在宋远的面子上，他真的很想把人赶走。
　　“不说她了，你那边怎么样？找到了你想要找的黏土没有？”
　　戚寒洲不是故意转移话题，而是真的不太想去聊一个自己讨厌的人。
　　云茯也不是那种喜欢追着别人问八卦的人，见他不愿意说，也就没继续问下去。
　　“刚刚在前面的水源地，发现了一大片区域，我已经让他们开始挖了。”
　　听说这些泥土能盖房子，大家都是干劲十足。
　　宋灵韵也拿起工具，做了做样子，只是挖了还没几下，就嫌弃泥土太脏了，弄脏了她的裙子。
　　还问了几个比较蠢的问题：“这么脏的泥土盖出来的房子，真的能住人吗？为什么不用木头建房子？”
　　就连几个小团子都嫌弃她了。
　　戚羽：“那你为什么不吃肉，不坐轿子，是因为不喜欢吗？当然是因为没有那么多的大树啊！”
　　慕凌云：“而且，云姐姐说了，这些泥土是用来烧砖制瓦的原料，又不是直接用它们去盖房子。”
　　戚念：“我知道，我知道，肯定是因为她太笨啦，听不懂云姐姐的话。”
　　戚墨点着小脑袋，言简意赅地嗯了声：“笨蛋！”
　　宋灵韵不相信，云茯这个盛京第一草包郡主，还懂得如何烧制盖房子用的砖和瓦，她就等着看云茯的笑话。
　　云茯这边，确实遇到了一些难题。
　　现在烧制的原料是有了。
　　但想要烧制出大批量的，足够用来盖房子的砖瓦，还需要一种重要的材料，那就是足够多的可燃物。
　　之前烧制的那批木炭，也仅够她们在日常生活里，用来取暖做饭的。
　　要烧制砖头，还得要更多的木材。
　　可话又说回来了，如果有那么多的木头的话，那直接用那些木头盖房子更快一些，她又何必，急着烧制砖瓦呢。
　　不过，除了木炭，木头之外，如果能找到另一种名为煤炭的可燃物，云茯会更开心。
　　在原主的记忆里，是有煤炭这种东西存在的。
　　不过，在五国，那玩意儿并不叫煤炭，而是被称为“石炭”、“乌金”。
　　如果她没有记错的话，大盛就有不少乌金矿。
　　可惜原主是个学渣，脑子里没有记录乌金矿的具体信息。
　　云茯只能去找慕雍和戚寒洲，询问一下和乌金矿的相关信息。
　　慕雍和戚寒洲说的几处乌金矿场，都离鬼荒大狱十万八千里，且乌金石的价格相当昂贵，即便是想办法从外面运进来，也根本不现实。
　　就在云茯打算放弃这条路，换一条走的时候，之前，她从四海帮解救回来的南溪却给她提供了一条重要的信息。
　　“你想要找乌金石？我知道哪里有！鬼荒大狱就有！不需要出去买。”
　　“鬼荒大狱就有？”云茯闻言，一下子就来了精神。
　　“嗯，八等区就有，不过，那地方，是南火寨的地盘，那乌金矿在南火寨的控制之下，开采出来的乌金石，也属于他们，旁人需要，得拿物资去置换。”
　　南溪把自己所知道的情况，都告诉了云茯。
　　怕云茯不相信自己的话，还表明了身份，自己就是来自八等区，所以，才会知道的这么清楚。
　　云茯大概弄清楚是怎么一回事了，摸索着下巴：“那咱们就先等四海帮把物资送上门。”
　　——
　　这一等就是三天。
　　眼见着被关在笼子里的那些四海帮的帮众都快要不行了。
　　四海帮的帮主才带着人来。
　　不过，他选的这个时间点，很明显是没打算好好谈的意思。
　　大半夜的，云茯刚好进入了空间，正在狗皇帝的国库里溜达呢。
　　她也没别的意思，就是想从国库里搬点东西出去，时不时地给狗皇帝和三皇子楚景言添堵，最好是能够把狗皇帝气得，病的更重一些。

第137章 死去的记忆又开始攻击她了
　　云茯如往常一样，通过空间里的那道门，进入到狗皇帝的国库中。
　　映入眼帘的，是一张张用红色朱砂画满符咒的黄纸。
　　看来，楚景言这是抓不到人，已经开始搞鬼神这一套了。
　　于是乎，云茯小脑袋轻轻一转，漂亮的眸子划过一丝小狐狸般的狡黠，从空间里翻找出一袋血浆，在国库的墙上，留下了“大盛将亡”四个大字。
　　然后，潇洒地离开了。
　　云茯心情不错，哼着小曲，出了空间。
　　一出来，就瞥见门外的几道人影。
　　还一眼就认出了戚寒洲那道熟悉的身影。
　　正好奇着，这人大半夜的不睡觉，在自己门口干嘛呢？
　　就听见燕三小声道：“戚将军，你确定，咱们真的不用进去把老大叫醒吗？那四海帮的帮主，这大半夜的带那么多人过来，肯定是来者不善。”
　　紧接着，戚寒洲那比燕三要低沉几分的声音在门外响起：“她这几日太累了，别打扰她休息。另外，她的房间，是你随便乱进的吗？别再让我知道有下一次。”
　　戚寒洲对云茯的占有欲作祟，他甚至不能容忍，别的男人大半夜的出现在云茯的房间。
　　万一，云茯睡觉的时候，只穿一件单薄的衣衫呢？
　　燕三也知道自己刚刚的行为越距了，忙开口致歉：“我就是太急了，没别的意思，戚将军您别误会。”
　　他燕三哪有那个狗胆，对郡主有非分之想啊！
　　云茯这才弄明白，如果不是戚寒洲化身门神守在门外，自己身上最大的秘密，刚刚可能就已经暴露了。
　　下次，再进入空间，就得谨慎小心一些了。
　　云茯套上外衫，打开了房门。
　　“老大，你醒了！”
　　燕三惊喜地喊了一嗓子。
　　云茯点头嗯了声，看了眼戚寒洲，清了清嗓子：“醒了，你这么吵，谁还能睡得着。”
　　戚寒洲听见了她出声，俊脸上的表情，不由地都变得柔和了：“那你要不要再回去睡会儿？外面的事情交给我来处理，好吗？”
　　云茯抬起水眸，视线不偏不倚地落在他那一张一合的薄唇上，前几日那死去的记忆又开始攻击她了。
　　这人到底是怎么做到的，每个字都像是带着个小钩子似的。
　　“不睡了，不睡了。”云茯收回视线，打了个哈气，“我要去会一会这四海帮的帮主。”
　　——
　　四海帮帮主曹海霸，带着一群帮众，已经冲开了巡夜的防守，来到了木楼前的空地上。
　　一行人，举着火把，大声叫嚣着。
　　“前几日，是谁闯了我四海帮！给我滚出来！”
　　“小小蛇帮，谁给你们的胆子，到我四海帮撒野！”
　　“滚出来！滚出来！”
　　……
　　在那叫喊声中，一道娇小的身影，矫健如猎豹般，翻越栏杆，从三层小楼，一跃而起。
　　戚寒洲听到动静，也跟着跳了下去。
　　没有半点犹豫。
　　云茯回头看了他一眼，小脸上的表情，着实是愣了下。
　　这人怎么也跟着跳了下来。
　　“戚寒洲，你是不是又冲开了被封住的经脉？”
　　“没有。”戚寒洲怕惹她生气，立即把自己的手腕往前伸了伸，“不信，你可以查看。”
　　云茯也就是这么一问，没再继续纠结：“哦，没有就行。”
　　两人几乎是同一时刻，来到了四海帮那群人面前，云茯刚想开口回应，自己就是他们要找的人。
　　对面就有人先她开了口，激动地喊了一嗓子：“戚寒洲！是你！真的是你！”
　　云茯抬了抬眉梢，朝着戚寒洲打趣道：“他该不会，又是你以前结下的仇家吧？”
　　戚寒洲也好奇对面人的身份，可惜，他的眼睛看不见，只是听声音的话，根本就认不出对面的人。
　　不过，很快对面的人，就主动报上了自己的名号。
　　“戚寒洲，你还记得我吗？我就是当年被你带人灭了整个帮派的海龙王！”
　　“海龙王？”戚寒洲记忆力不差，对面一提到名号，他就全部想起来了，“你不是已经死了吗？”
　　大约是在五六年前吧，沿海一带出现了一个海盗组织，头目自称海龙王，他们不仅拦路抢劫海上的商船和渔船，还屡次对海边的小渔村出手。
　　但凡是被他们抢夺的船只，都无一活口留下来。
　　那段时间，附近沿海的百姓都活在这群海盗带来的恐惧之中。
　　当地的官员在这群海盗手里吃了几次亏，没办法，只能上报朝廷，请朝廷派人来解决这个问题。
　　戚寒洲领命，并且成功地剿灭了这群为祸一方的海盗。
　　抓住了头目海龙王，押t回了盛京。
　　至于后续的问题，就不是他负责的范围了。
　　但是，他记得，那海龙王被判了秋后斩首示众。
　　且已经执行完毕了。
　　可已经死了的人，又怎么会出现在鬼荒大狱呢？
　　这其中到底发生了什么事？
　　“我没死！你是不是很奇怪？哈哈哈哈！”曹海霸仰头大笑了几声，“你没想到吧，我和盛京的一位大人物做了交易，他安排人替我去死，而我活了下来。”
　　当初，曹海霸也以为自己死定了，就在他行刑的前一天，有人进入牢中，说是可以保住他的小命，把他从死刑犯变成流放犯。
　　作为交易的筹码，他把自己之前藏在海岛的宝藏都给了那人。
　　他坚信留得青山在，不怕没柴烧。
　　总有一天，他可以重振旗鼓，找戚寒洲复仇。
　　这一天确实来临了，只不过，和曹海霸想象的不一样，他没有从流放地出去，而是戚寒洲以流放犯人的身份站在了他的面前。
　　“真是没想到啊，当初威风凛凛的戚小将军，也有成为阶下囚的这一天。你当初瞧不起我，如今自己还不是和我一样的可怜下场。”
　　“你们戚家父子四人，为了皇帝卖命，最后，却是死的死，流放的流放，现在怕是连肠子都悔青了吧！”
　　见戚寒洲从云端跌落泥潭，作为仇人，曹海霸自然不会放过这个嘲讽他的机会。
　　面对他的嘲讽，戚寒洲神色如常，淡淡地扯了扯薄唇，回道：“你错了，戚家从始至终，都是为了大盛的百姓能够过上安稳的生活，不是为了皇帝！”
　　所以，戚寒洲并不后悔自己在战场上，上阵杀敌那些事。

第138章 阁下接下来，又该如何应对呢？
　　“不是当初，我现在也同样瞧不起你。你为自己捡回了一条命而沾沾自喜，实际上，却被人给当猴耍了，在这鬼荒大狱的日子不好过吧。”
　　云茯在一旁先安静的看了会戏。
　　她万万没想到，戚寒洲被人拿话嘲讽，心态还稳得一笔，反倒是一番言语，让对面先破防了。
　　“你这个废物，瞎子，有什么资格嘲笑我！”
　　云茯一看对面那怒火冲天，充满恨意的眼神，就知道今个是没办法谈物资交易人质的事情了。
　　“戚寒洲，你想自己动手，还是歇一会儿，让我来？”
　　“我自己动手。”
　　“好。”
　　两人简单的对话之后，云茯就乖乖地往后退了一步，给他腾地方。
　　曹海霸没想到戚寒洲一个瞎子，还敢在这个时候，站出来。
　　这摆明了，是没有把自己放在眼里。
　　“戚寒洲！你给我等着，我要杀了你！抢你的女人！”
　　曹海霸大喝一声，宣泄着心中的怒火。
　　云茯在脑海里盘了下，自己和戚寒洲已经和离了，那自己应该不算是戚寒洲的女人了。
　　但是戚寒洲这边的第一反应却是，自己认定的女人，那就只能是云茯了。
　　别人怎么嘲讽他是废物都可以，但话题一旦扯上了云茯，那就触碰到了他的逆鳞。
　　之前被嘲讽的时候，从头到尾都没怎么变化的表情，此时却出现了暴怒了的神色。
　　戚寒洲脸色差到了极点，犹如开闸的猛兽，冲向了曹海霸。
　　通过自己的耳力和漂亮的身手，把曹海霸从马背上扯了下来，一记猛拳挥了过去。
　　“别盯着她看，你的对手是我。”
　　——
　　“老大，你不去帮个忙吗？戚将军他身手就算再好，毕竟眼睛不好使，万一……”燕三见云茯老神在在的站在一旁观战，没有要出手的意思，忍不住开口说道。
　　云茯视线一直盯着戚寒洲那矫健的身姿，眼底透着自己都没有察觉到的欣赏，开口打断燕三的“万一”。
　　“没有万一，他们两人压根不是一个级别的。”
　　戚寒洲是瞎子，但绝对是云茯见过的，最厉害的瞎子！
　　当然，也是长得最好看的瞎子！
　　“如果不出意外的话，十招之内，这场打斗就会结束。”
　　曹海霸也被戚寒洲这身手给震惊到了，问出来之前曹五同样的话：“你真的瞎了吗？”
　　确定不是在装瞎吗？
　　一个瞎子，为何会有这么灵敏的反应，怎么可以避开他所有的攻击。
　　意识到自己压根就不是戚寒洲的对手。
　　曹海霸只能改变策略，由进攻转变为防守，被戚寒洲一拳打退了好几步，扎了个马步，才没让自己倒下。
　　他从怀里取出一个白色的小瓷瓶，急着打开后，仰着头，把瓶子里的药，一口全都吞了下去。
　　这是他前两日刚得来的宝贝丹药，没想到这么快就派上了用场。
　　“老大，他该不会是以为吃了药，自己就能行了吧？”燕三也看出来了，戚寒洲在这对阵里，占据了绝对的优势，把心放进了肚子里。
　　云茯盯着场上看了会儿，注意力从戚寒洲的身上，挪了下，转移到了曹海霸的身上，注意到，曹海霸在服用了药之后，整个人的状态都有些不对头。
　　手臂上，还有脖颈处的青筋，都犹如交错的树根般凸起，双目猩红，就连眼神都变得截然不同了。
　　整个人的状态，有种说不出的诡异感。
　　云茯秀气的眉头轻轻的拢了拢，那娇娇小小的身影，犹如一道闪电，忽然就冲了出去。
　　燕三表情呆愣了一下：“喂，老大，你不是说不去帮忙吗？怎么又去了？”
　　云茯哪有那功夫回他，以最快的速度来到了戚寒洲身边，把他推到一边，自己接下了曹海霸的一拳。
　　整条手臂都被那诡异的力道，震的发麻。
　　同时往后倒退了几步。
　　云茯第一次遇见，和自己这怪力相当的强劲力道。
　　“戚寒洲，你别过去和他硬碰硬，他状态不对劲，有问题。”
　　云茯见戚寒洲又摆出了进攻的架势，又上前几步，把人拽了回来。
　　刚刚那一下的后劲还在，以至于拉扯戚寒洲的时候，手臂还轻轻地打着颤。
　　即便云茯已经极力在控制了，让抖动的幅度降到了最低，戚寒洲那边还是察觉到了她的细微动态。
　　意识到，她的小身子在颤抖着，戚寒洲心疼不已。
　　“云茯，你受伤了？”
　　云茯没有时间回答他这些无关紧要的问题：“他服了什么药，身体的各项能力都在暴增，你看不见，会吃亏，让我来吧。”
　　不是云茯瞧不起戚寒洲，而是觉得，他玩玩可以，但没必要把自己搞伤。
　　没错，云茯不想让戚寒洲受伤。
　　可这种情绪，好像和之前的不太一样。
　　似乎不是单纯的，觉得他受了伤会浪费自己的药。
　　脑海里有什么东西一闪而过，云茯没有时间多想，因为，曹海霸调整好状态，朝着她们的方向，再次冲了过来。
　　“戚寒洲，我要杀了你！”
　　“你现在的对手是我，不是他了。”云茯拔刀迎了上去，挡在了戚寒洲的身前。
　　“那就先杀了你！”此时的曹海霸，宛如一具杀人的机器。
　　云茯勾起唇角，冷冷一笑：“杀我，就凭你！先下去，再重新投个胎吧！”
　　之前，纯属是为了救戚寒洲，她才结结实实地接下他那一拳的力道。
　　云茯也不傻，明知道他力道大，还去和他拼蛮力。
　　有武器，她为什么不用？
　　犹豫都不带犹豫的，就举起短刀，朝着那挥过来的拳头就砍了过去。
　　云茯的刀法是在末世里砍小丧尸练出来的。
　　那叫一个快狠准！
　　对面想要避开她的刀，那根本是不可能的事。
　　“我知道你力气大，那我如果砍了阁下的胳膊，阁下接下来，又该如何应对呢？”
　　曹海霸好似压根就没有痛感的怪物，被砍了一只手臂之后，又抬起了另一只手臂，大手死死地抓住了云茯的胳膊，似乎要将她的骨头扭断。
　　这是连云茯都没有料到的。

第139章 我受的是伤，他丢的是命！
　　手臂传来的疼痛感，让云茯微微地皱起了眉头。
　　就在她挥刀砍过去，准备化解危机的时候，曹海霸也发了狠，赤红着双眸，一个大力把那纤细的小臂折了过去。
　　好好的骨头就这么硬生生被折断了。
　　边上，观战的众人，看着都疼。
　　云茯却哼都没哼一声，幽冷的眸子，危险的一眯。
　　挥刀的动作，不带一丁点的停顿，直接砍下了曹海霸的另一条胳膊。
　　如果说曹海霸是个狠人，那么云茯就是比他还要狠的存在。
　　“艹！兄弟们，他伤了我们老大，走，和他拼了！”
　　燕三本来是在一旁看戏的，见云茯受了伤，嚷嚷着就要带人冲上去。
　　戚寒洲听见云茯受了伤，瞬间变了脸色，那张俊美的脸庞布满了阴霾的寒霜，整个人都透着危险的气息。
　　他暴怒得想要杀人！
　　通过曹海波那重重的呼吸声，找到了他的位置，像只猛兽，凶狠地撞了过去，把人摁在了地上，一拳紧接着一拳，狠狠地砸了过去。
　　戚寒洲也不知道自己打了多少拳，直到云茯的声音在身后响起：“呃，他好像已经没气了，戚寒洲，你可以收手了。t”
　　戚寒洲手上的动作停了下来，立刻起身去询问她的情况：“你伤到了哪里？严重吗？”
　　云茯瞥了眼地上，被戚寒洲用拳头揍得面目全非的人，淡淡然地回道：“没事，就是不小心，被他折断了胳膊，问题不大。”
　　“折断了胳膊？”闻言，戚寒洲那眉头都拧成了深深的“川”字。
　　“嗯，就是胳膊断了，小伤。”云茯是真没觉得自己这伤有多严重。
　　因为和她在逃生游戏里曾经受过的那些伤相比，这伤，真的算是小伤了。
　　再说了，她是受了伤，可对面丢的是命啊!
　　这一波，她不算亏！
　　“是不是很疼？”戚寒洲脸上的心疼和担心，根本就藏不住。
　　他这模样，让云茯小脸上的神色怔了下，随即没心没肺地笑了起来：“戚寒洲，我没那么矫情。”
　　许是，一直自己一个人求生存，即便受了伤，边上也没人照顾。
　　时间久了，云茯即便是受了伤，也不知道如何去喊疼了。
　　戚寒洲那紧蹙着的眉心，一直没有松开：“还笑得出来，纵使你医术高超，可如今这情况，你自己根本没办法替自己治疗。”
　　云茯倒是不担心的，朝一旁同样是一脸担忧的戚栩看了一眼：“这不是还有个亲传的徒弟吗？”
　　戚栩指了指自己：“我吗？云茯，你是打算让我替你治疗吗？可是我，我没有替人接过骨。”
　　这一路上，云茯教了戚栩不少，从外伤的处理，到一些常见的病症，如何去医治。
　　戚栩也是个有天赋的。
　　再加上她勤奋好学。
　　到了后期，队伍里一些简单的外伤和头疼脑热的小毛病，基本都是戚栩给治好的。
　　都不需要云茯亲自出手。
　　“没事，我一点点教你如何操作，我觉得你能行。”
　　“好。”云茯的信任，让戚栩信心大增。
　　——
　　曹海霸被打死后，四海帮余下的帮众就成了一盘散沙。
　　再反观云茯这边，气势大增，燕三带着一群兄弟，没费什么功夫，就把四海帮的人给控制住了。
　　“老大，你先去治疗自己的伤，这些人交给我们就行。”
　　云茯点头，把这里交给他们来善后。
　　自己则是回了房间，准备让戚栩动手，处理一下自己手臂的问题。
　　“戚栩留下来就行，你们其他人，都回去睡觉吧。”云茯见那一屋子，挤得满满当当的人，揉了揉眉心，下了道命令。
　　戚寒洲，柳氏和慕雍这几个大人也就算了。
　　怎么几个小团子，大半夜的，也都不睡觉了，瞪着乌溜溜大眼睛，盯着她看呢。
　　“云姐姐的手很疼的，小念儿给你呼呼。”
　　云茯低头看了眼，鼓着腮帮子，对着自己的胳膊吹气的小粉团子，又扫过周围那一张张担忧的面孔，心口一阵阵乱流涌动。
　　“我真的没事，你们不用担心，你们都待在这里，反倒是会影响到戚栩的操作。”
　　云茯把人都劝走了，除了戚寒洲。
　　这位爷，好似不仅眼睛不好使了，耳朵也好像不好使了。
　　听不见，就是听不见她的话。
　　云茯想着，他乐意待着就待着吧，反正这人平日里也不怎么爱说话，就这么安静地待着，也影响不到戚栩的操作。
　　然而，很快，云茯就意识到自己错了。
　　谁能告诉她，为什么，一个惜字如金的闷葫芦是如何变成话痨的？
　　这中间到底发生了什么事？
　　“戚栩，她的伤真的不严重吗？”
　　“具体怎么操作，你记下了吗？”
　　最后，戚栩都忍不住，想让他闭嘴了。
　　“三哥，我知道你担心云茯，舍不得她受伤，可你能不能暂时闭嘴？要不，我真的会被你搞得很紧张，我这毕竟也是第一次替人接骨。”
　　“那你需要先找个人试一下吗？”戚寒洲只在意她那最后一句话。
　　云茯睨了他一眼，觉得他这话有些好笑：“怎么试？找个人过来，把他的胳膊先打折吗？”
　　谁知，戚寒洲语气认真地回道：“不需要找人，我来就行。”
　　云茯小脸的笑容一滞。
　　因为她发现，戚寒洲并不是在开玩笑，他是真的想要断了自己的胳膊，给戚栩先练练手。
　　云茯想要开口问问他，为什么要对自己这么好。
　　可转念一想，也许就是因为自己刚刚出手救了他，戚寒洲只是想要报恩而已。
　　“云茯，你动手吧。”
　　戚寒洲等了半天，没见云茯动手，把胳膊往前伸了伸，开口催促。
　　云茯动手把他的胳膊推开：“我一个人当独臂大侠就够了，你就别凑这个热闹了。”
　　“戚栩，动手吧。”
　　云茯这伤虽然也是骨折，但和当初戚羽那小胳膊差不多，不需要动手术，直接用保守治疗的方法，接上之后，用几块夹板固定好，挂在脖子上就行。
　　戚栩按照云茯说的，一步步进行，顺利地完成了所有的操作。
　　虽然是第一次，但胆大心细，手也很稳。
　　一番操作下来，云茯都忍不住，给她竖了个大拇指：“干得不错！”

第140章 怎么？你是百毒不侵吗？
　　云茯处理好受了伤的胳膊，就立马去处理与四海帮之间，后续的一些问题了。
　　那么一大群人，留在这，她看着都糟心。
　　四海帮帮主人都不在了，那么拿物资交换人质的计划，也都变一变了。
　　她来到之前被关在笼子里的那群四海帮成员面前，和被冻得瑟瑟发抖的曹五聊了聊。
　　“告诉你一个好消息，你爹死了。”
　　曹五沉默了几秒：“……”
　　他爹不是早死了吗？
　　云茯意识到自己刚刚那话不太严谨，又补充了几句：“哦，忘了说了，不是你亲爹，是你那身为四海帮帮主的干爹，他死了。”
　　“曹海霸？他是怎么死的？你杀了他？”
　　“你甭管他是怎么死的。我这还有一个坏消息要告诉你。”
　　“什么坏消息？”曹五对上她的视线，心里直打鼓，她不是想要来了结了他的性命吧？
　　“坏消息就是你那老相好的叫什么来着，哦，华杰，他也死了。所以，你现在想要替他们报仇吗？”
　　云茯水眸抬了抬，观察着曹五脸上的表情。
　　曹五脸上的表情也就是稍微波动了下，并没有太大的起伏。
　　“报仇？我找你们报仇，不是找死吗？”
　　云茯大概知道他的态度了，才继续开口：“那么，好的，现在有两条路摆在你面前，第一，我送你下去，和他团聚；第二，我放你回去四海帮，让你接手四海帮，但作为交易的条件，四海帮内现有的物资，你需要给我七成。”
　　曹五没想到，她居然愿意放了自己：“你为什么不趁机拿下整个四海帮？这样，四海帮的物资都是你的。”
　　根本不需要和别人分。
　　云茯道：“我的话还没说完呢。这只是我的第一个条件。”
　　“好，你说！你还有什么条件？”曹五对自己如今的处境，认知很清晰，自己就是个阶下囚，有什么资格拒绝。
　　“我还要你答应我，回去之后，接手了四海帮，不再去做那些个见不得人的勾当。”
　　“什么是见不得人的勾当？”
　　“就是外面世界，触犯律法的那些犯罪的事。”
　　曹五笑她想法天真可笑：“姑奶奶，这里是鬼荒大狱，我们不干那些事，哪里来的吃的，早他娘的饿死了。”
　　云茯冷冷地瞥了他一眼：“如果这里不是鬼荒大狱，你们干的那些事，也早就够砍多少次脑袋了。”
　　“别和我废话，你们四海帮的地盘，是整个九等区最好的，你们不是没活路，而是，骨子里的劣根性，想要用最轻松的最简单的办法搞来物资。”
　　为了保命，曹五不答应也得答应。
　　从笼子里被放出来，还低低地咒骂了声：“娘的！早知道，就不该听那姓季的小白脸的鬼话，来招惹你们了。”
　　云茯脚步一顿，回头看向他：“你说什么？”
　　曹五是真的怕了这女人，哆嗦了下：“我可没说你的坏话。”
　　“你刚刚说的姓季的，是前几日从蛇帮这边离开，去了四海帮的？”云茯捕捉到了他话里重点。
　　“没错，就是那姓季的，说蛇帮这边，来了好几个年轻的女人，还说你这个领头的，是个千年都难得一遇的绝色。还说，看到你们从外面用马车运来好几车的物资。”
　　是能抵得住这诱惑啊！
　　他才带着人，闯入蛇帮来抢人抢物资。
　　云茯确定了又是季瑞这白眼狼搞的鬼，顿时杀意大起。
　　“那我再给你添加一个条件，如果在四海帮的地盘发现了季瑞，立即把他送到我面前来，或者杀了他，把他的尸体送过来也行。”
　　——
　　曹五怕云茯等急了，再一个不高兴，冲进四海帮取了自己的狗命，回去之后，就立即安排人清点物资，运送到了蛇帮来。
　　云茯在这些物资里，发现了一批种子，想起了之前安排了一批人开垦荒地的事。
　　把燕三叫了过来，询问了一下相关的进度。
　　“已经开垦出好几亩地了，就是一直不知t道该种些什么。这鬼地方之前种的吃的，基本上都是辛辛苦苦的忙活大半年，也收不了几斤粮食。”
　　但凡是能好好地种出粮食来，大家也不至于为了点物资，你抢我夺的，到处拼命。
　　云茯摇头：“既然这样，那我们就不种五谷。”
　　众人都好奇得很：“不种谷物，那要种什么？”
　　慕雍捋了捋胡须，认真分析：“我去那地里看了，这地方的土地，连五谷都长不好，其它的菜类，怕是更加难种，而且，蔬果之类的也不抗饿啊！”
　　云茯早就想好了一套非常完善的说辞：“我之前，在野狗帮的帮主那个私人库房里，发现了一种外表类似泥蛋子的东西，好奇那是什么，就用清水冲洗了下，发现那泥蛋子洗干净后，削了皮，煮熟了，吃起来，不仅有饱腹感，而且口感很好，我吃完没什么问题，之后，还拿出来给你们也尝了尝。”
　　戚栩道：“我知道了，你说的是土豆。”
　　因为那时候，戚栩也是第一次见那东西。
　　当时吃的时候，戚栩曾在一旁给云茯打下手，所以，她知道土豆被放入锅中之前，是什么样子的，确实长得很像是一颗颗的泥蛋子。
　　“没错，就是土豆。”
　　云茯说着，就带着一行人，来到一片空地上，指了指地面上，那一小片刚出土的绿芽道：“我无意间发现，这玩意儿发了芽，就把它们埋进土里，你们看，这玩意儿在这里能生长，我想它们应该能适用鬼荒大狱这里的土壤和环境。”
　　“而且这个玩意儿，可以一个切成几块，种进地里，也能够生根发芽。”
　　至于，土豆高产这个优点，云茯暂时就不透露了，等东西种出来了，到了收成的时候，大家都能够看得见。
　　云茯把想说的说完了，其他人关注的点是这土豆的种植问题，而戚寒洲所在意的点和其它人都不一样。
　　“从未见过的东西，就往自己嘴里放，也不怕被毒死？下回，你有没见过的东西，让我来试。”
　　云茯睨了他一眼：“怎么？你是百毒不侵吗？”

第141章 她需要嫉妒你什么？
　　“我本来就中了剧毒，也不差这一点。”戚寒洲神色认真地回她。
　　云茯对上他那一脸的真诚，音调降了下来：“我没你这么傻，吃之前，先拿一块喂了鸡鸭，确定了没什么问题，才刚往自己嘴巴里放的。”
　　听她这么说，戚寒洲这才缓缓地松了口气，略带宠溺地回道：“嗯，你很聪明，是我见过最聪明的姑娘。”
　　云茯觉得他这话听着有些不对劲，但是又说不上来，到底哪里不太对劲。
　　一时半刻想不明白的事情，云茯也就懒得去琢磨了。
　　继续给众人科普种植土豆的知识。
　　从选地到种子发芽，再到播种和施肥，都讲解了一遍。
　　众人也都全程认真地听着。
　　“云丫头，你真的是第一次见这玩意儿吗？为什么你知道的这么多？”慕雍眼神里透着好奇，一个娇贵的小郡主，怎么对于农业种植的事情如此精通。
　　云茯厚着脸皮道：“大概是因为我比较聪明吧！”
　　实际上，是她在空间特地去找了与农业种植相关的书籍，翻看过了。
　　“老大，如果照你这么说，这玩意儿要是真能种出来，那大家都不用再饿肚子了。”燕三一行人，追求的也就是能在这鬼荒大狱活下去，饿不死就行。
　　可云茯想要的可不仅仅是这样的生活。
　　“好好干，咱们的好日子，还在后头呢。”
　　——
　　云茯找了个机会，把空间里存放的土豆拎了整整一麻袋出来，混入了存放粮食和物资的仓库里。
　　等待土豆的种子发芽后，便开始了安排人种植土豆。
　　按照云茯之前定下不养闲人，多劳多得的规矩，宋灵韵主仆也被安排了一些活儿。
　　燕三看在她们是柔弱女子，又看在了她们和戚寒洲的交情之下，给主仆二人安排的是最轻松的活。
　　她们只需要把土豆种子，按照一定的距离和深度，埋进土里就行。
　　可即便是这样在旁人看来轻松的活，主仆二人都不乐意干。
　　“太阳这么大，怎么干活啊！”
　　“啊，这些泥土肯定会弄脏我的衣裙和鞋子的，我不干。”
　　燕三指着一旁，以南溪为首的那些从四海帮逃离出来的女子说道：“同样是女子，她们能干这活，你们为什么就不行？”
　　宋灵韵还没开口呢，她边上的丫鬟就先出声了：“那能一样吗？我们家小姐，那可曾是将军夫人最宠爱的干儿女，盛京数一数二的才女，大盛的三皇子和五皇子都曾钟意过我们家小姐，她和她们这些身份低贱的女囚能一样吗？”
　　春意本来跟着小姐来这鬼荒大狱寻找戚将军，是为了过好日子的，不是来种地的。
　　别说宋灵韵这个主子不乐意了，便春意这个丫鬟，也嫌弃这种地的活。
　　云茯刚好，巡视路过这边，听到了他们的对话。
　　停下脚步，冷笑着，扯起了唇角：“你们家小姐，既然这么金贵，那为何要来鬼荒大狱呢？去找三皇子和五皇子啊。”
　　宋灵韵咬了咬唇瓣，眼眶说红就红了：“郡主把我当什么人了？我清清白白地做人，却被郡主说的如此不堪。”
　　云茯耸了耸肩：“我说什么了？”
　　宋灵韵道：“你说，让我去找三皇子和五皇子。”
　　“他们钟意你，肯定不舍不得让你干活。这话有什么不对吗？我看，是你想太多了吧。”云茯也懒得和她浪费口水，只是在离开之前，交代了燕三几句，“她们如果不想干活，那可以尊重她们的意愿，等到时候发放粮食和物资的时候，让她们在一旁看着就行。”
　　还是那句话，云茯不强求任何人干活。
　　不干活，就做好饿肚子的准备。
　　她这里，可不养娇小姐。
　　宋灵韵好面子，不想要对云茯屈服，说不干就不干。
　　等到分配食物的时候，主仆两人真的是一口吃的都没分着。
　　从一大早，一直饿到了晚上。
　　主仆二人都被饿的眼冒金星了。
　　“小姐，要不，咱们去找三少爷吧！把云福郡主欺负你的这些事，都告诉他，他肯定会替你做主的。”
　　宋灵韵禁不住劝，还特地梳妆描眉，打扮了一番。
　　打开门，就瞧见了路过，准备去隔壁，替云茯守夜的戚寒洲。
　　“寒洲哥？真的是你？你是来找我的吗？”宋灵韵高兴地迎了上去。
　　戚寒洲本能地往后退了退，让两人之间，隔开了好宽的一段距离，才开口：“不是找你的。”
　　宋灵韵半点都不觉得尴尬：“那你能不能停下来，听我说几句话。”
　　戚寒洲皱着眉，点了点头。
　　宋灵韵用满是委屈的哭腔，把自己白天受的委屈一股脑的都说了出来。
　　当然，在描述的时候，把自己塑造成了一个被人欺负的小可怜。
　　“我觉得，云福郡主她从心底里就没有想要让我留下来，但是她为了讨寒洲哥你的欢心，在你面前做个大度善良的正妻，才假装好人，让我留在了这里。”
　　“她故意让人给我安排那些脏活累活，不给我一口吃的，就是想要用这手段蹉跎我。”
　　……
　　戚寒洲的眉头越拧越紧了：“你说完了？”
　　宋灵韵瞧出他应当是动怒了，立即又添了把火：“我知道她一直都嫉妒我，可是，我至始至终都从未做过任何一件伤害她的事，我不知道自己为什么要承受这一切，寒洲哥，你能不能帮帮我。”
　　她没看错，戚寒洲确实是生气了，但绝对不是因为云茯。
　　云茯是什么样的人，一路走过来，戚寒洲比谁都了解。
　　所以，宋灵韵现在说的这些话，他是一个字都不会信。
　　“你太把自己当回事了，她应该从来没把你这个人放在眼里过。”
　　既然没放在眼里，那就更别谈针对她做的那些事了。
　　“另外，还有一点我不是很明白，她需要嫉妒你什么？换个问法，你觉得自己哪一点比她强，可以让她嫉妒的。”
　　戚寒洲看似随口说出来的话，却在无形之中狠狠地打了宋灵韵的脸。
　　宋灵韵慌了。

第142章 牺牲我的清白，也没什么
　　宋灵韵一直都知道，戚寒洲不喜欢自己。
　　要不，她也不会在被戚寒洲拒绝之后，心灰意冷之下，被楚景言用甜言蜜语哄骗，做出那背叛戚家的事。
　　可她接受不了，戚寒洲对云茯态度上的这种转变，从厌恶，恶心到喜欢。
　　没错！
　　是喜欢！
　　戚寒洲全程都在替云茯说话，平时没事就围着云茯转，云茯受伤了，他比任何人都要紧张，这不是喜欢，又是什么？
　　在宋灵韵看来，戚寒洲可以不喜欢自己，也可以喜欢上别的女人。
　　但那个人，不能是云茯。
　　她输给谁都可以，就是不能输给云茯那个贱女人！
　　如果按照现在这个情况来发展。
　　那未来，戚墨带着人杀回了盛京，云茯将会抢了自己的t身份，成为整个大盛最尊贵的女人。
　　不行！不可以！
　　她才是那个可以预知未来的人，怎么能输给云茯这般平庸的世俗女子。
　　戚寒洲今日的这个态度，让宋灵韵意识到，自己不仅要留下来，还继续一个和戚寒洲绑定在一起的牢固身份。
　　否则，往后一旦云茯动了想要赶走她的心思，戚寒洲绝对会毫不留情的站在云茯那边，把自己赶走。
　　不需要以后，戚寒洲现在就想要让她滚了。
　　“你如果觉得这里待着不舒服，随时可以离开，没人会阻拦你。”
　　“寒洲哥，我知道错了，你别赶我走，我真的没有别的地方可以去了。”
　　宋灵韵立即服软认错。
　　待戚寒洲离开之后，主仆二人商量了一整夜。
　　如何能够留下来，还能够得到戚寒洲的庇护。
　　最后得出来的结论是，宋灵韵成为戚寒洲的女人，两人有了肌肤之亲，就不单单是义妹的关系了。
　　宋灵韵在戚家待了几年，知道戚家最重视家风了，戚家的男人都是负责任的人，当初，戚家老二，也就是戚墨和戚念的父亲，遭人算计，毁了人家姑娘的清白，即便不喜欢，也出于责任，把人娶了回来。
　　所以，宋灵韵觉得，只要自己和戚寒洲有了那层关系，戚寒洲就一定会护着自己。
　　“小姐，咱们真的要这么做吗？你真的要把自己的清白交出去吗？”春意觉得这么做，自己家的小姐这么做，是吃亏的。
　　“如今，为了你和我，能够好好地活着，我只能这么做了。”
　　“可是，万一三少爷他一辈子都是个瞎子呢，那你的后半辈子，岂不是全都毁了。”
　　宋灵韵当然不能告诉她，自己通过那些预知梦而制定的计划，她看中不是戚寒洲这个瞎子，而是将会杀回盛京，成为新帝的戚墨。
　　“你一路上跟着我吃了这么多的苦，我答应要待你好的，如今，只有这个办法，才能让我们姐妹以后的日子好过一些。牺牲我的清白，也没什么。”
　　宋灵韵是懂得如何拉拢人心的，明明是自己想要这么做的，可话里话外的却让丫鬟觉得，她牺牲清白，委身与戚寒洲，是为了她们两人以后的生活。
　　其实，宋灵韵哪还有什么清白可言，她的清白之身早在和楚景言第二次见面的时候，就被他给夺走了。
　　反正戚寒洲是个瞎子，到时候，在中了药的情况下，哪里分得清她是不是第一次。
　　至于要用的药。
　　说来也是巧了，宋灵韵之前想要进入三皇子府，可自从戚家出事之后，楚景言一直对她不冷不热的，似乎失去了兴趣。
　　她决定母贫子贵，想办法怀上楚景言的孩子，于是，就花了大价钱，从宫中一位老御医那里买了一包药粉。
　　据说宫里的某位得了盛宠的妃子，就是凭借着这药成功诞下龙子的。
　　因为这药花了不少钱，所以，宋灵韵一直带在身上，没舍得扔。
　　这会儿，刚好派上了用场。
　　有了这个计划，主仆二人就开始寻找机会。
　　戚寒洲看不见，想要给他下药并不难。
　　难的是，如何想办法，把他引过来，让两人共处一室，度过一晚。
　　宋灵韵知道戚寒洲是大孝子，很快就心生一计，用已故的将军夫人，把人引了过来。
　　“我娘临终前，到底和你说过什么话？”
　　戚老夫人是在戚家被陷害当日，一头撞死在宫门外的，当时，宋灵韵确实在老夫人身边，所以，戚寒洲对她的话没有任何的怀疑。
　　“寒洲哥，你先坐下来喝口茶水，咱们慢慢说。”
　　宋灵韵说着，就把下了药的茶水，往戚寒洲的手边推了推。
　　那老御医说了，把这药下在茶水里，茶叶的味道，刚好能掩盖住那药的苦涩，一般人根本就察觉不到。
　　戚寒洲现在全部心思都在自己娘亲死前的遗言上，哪还有心思去想别的事，着急想要宋灵韵往下说，便接过了那茶盏，仰着头一饮而尽。
　　“你快说！”
　　“好，我这就说。”
　　宋灵韵并不知道药效大概什么时候发作，便提前编好了一套说辞，就是为了拖延时间，让自己的计划可以完美进行下去。
　　“老夫人她死前一直放心不下寒洲哥你，还有小羽他们，她以为，只要自己以死明志，就能够让皇帝醒悟过来，唤醒皇帝和戚将军之间的兄弟感情，谁知道，她撞死在了宫门外，却根本换不了皇帝的心软。”
　　宋灵韵的话，勾起了戚寒洲内心深处的痛苦记忆：“我娘她死的时候痛苦吗？”
　　“老夫人她，其实一开始并未断气，我抱着她，她浑身是血，我大喊着，让人请御医，来救救老夫人，可是，我嗓子都喊哑了，周围的人也都是站在一旁，眼睁睁地看着老夫人断气。”
　　宋灵韵继续编着故事，一是为了拖延时间，二是，让戚寒洲记得自己的好。
　　实际上，老夫人当时抱着必死的决心，撞上了宫门外的石像，当时就断了气。
　　戚寒洲心底的恨意翻滚着，收紧了拳头：“我戚寒洲，对天发誓，一定要那些人血债血偿！”
　　“对，一定要让他们血债血偿！寒洲哥，我相信你，你一定可以做到的！”宋灵韵试探性地伸出了手，摸上了戚寒洲的手背。

第143章 不是正经的打架
　　戚寒洲不喜欢别人的触碰，感觉到她的手放在了自己的手背上，便第一时间用力地把自己的手抽了回来。
　　可不知道为何，心口会跳的这么厉害，且浑身的温度都在往上升。
　　“寒洲哥，你的脸为什么这么红呀？”见药效渐渐起来了，宋灵韵难掩心底的喜悦。
　　“可能是生病了。”
　　戚寒洲对自己的心认知很明确。
　　他对宋灵韵，没半点男女之情，所以，压根没往那方面想，身体的异样，也都用生病这个理由解释了。
　　“生病了？那严不严重啊，我来帮你看看吧。”宋灵韵再次伸出了手，这一次，是冲着戚寒洲的脸摸了过去。
　　“不用你看，我去找云茯。”
　　戚寒洲猛地站了起来，一阵眩晕袭来，他只能用双手撑着桌面，稳住自己的身子。
　　可还是碰掉了手边的杯盏。
　　宋灵韵厚着脸皮凑了到身边，装作一副关心的模样：“寒洲哥，你坐下来休息休息，也许一会儿就好了呢。”
　　“别碰我。”
　　戚寒洲抬臂把人甩开，准备离开。
　　为了计划能够完美进行下去，宋灵韵只能扑过去，从背后紧紧地把人抱住：“寒洲哥，你别走！你今晚别走，好不好！我一个人睡觉会害怕。”
　　戚寒洲身上的药效彻底发作了，产生了幻听，明明是宋灵韵在和他说话，可他听到的确实云茯的声音。
　　是云茯，抱着他，让他留下来，陪陪她。
　　“云茯，别怕，我在。”
　　宋灵韵迟疑了一下，便顺着他的话，学着云茯说话的语气回道：“戚寒洲，我想让你留下来。”
　　戚寒洲转身过去，嗅到了她身上那陌生的气息，眉头一皱：“不对，你不是云茯！你不是她！你是谁？”
　　激动之下，踹翻了一旁的凳子。
　　——
　　隔壁，一墙之隔。
　　云茯趁着养伤的功夫，难得早点睡。
　　刚刚合上眼睛，就听见这边传来的动静。
　　第一次，她忍了。
　　第二次，她也还是忍了！
　　第三次，她攥了攥拳头，又忍了下来。
　　但事不过三。
　　隔壁第四次，闹出动静的时候，云茯直接从床上跳了起来。
　　这大半夜的，还让不让人睡觉了？
　　——
　　宋灵韵的丫鬟春意守在门外，见云茯要冲进去，忙抬手把人拦了下来。
　　“云福郡主，请留步，你这会儿进去，不太好。”
　　云茯冷凝着脸，那小脸上的表情足以看得出，她此时的心情有多差：“宋灵韵她到底在房间里干什么？这么吵？”
　　丫鬟春意用略带挑衅的眼神，看向云茯：“我们家主子一个人，当然是闹不出这么大的动静，可如果加上三少爷，那就说没办法了。”
　　云茯眉头一拧：“戚寒洲也在里头？他们大晚上的不睡觉干嘛呢？”
　　春意神秘一笑，卖了个关子：“郡主你猜，他们是在干嘛呢。”
　　云茯猜了，并且给出了自己的答案：“打架吧。”
　　春意：“……”
　　“什么打架！打什么架！三少爷和我们家主子，是……是……”
　　云茯见她“是是是”“是”了老半天，也没把话说明白，就想推门直接进去看看，到底里头是什么情况。
　　春意也不知道里头现在是个什么情况，万一两人还没到那关键的一步，云茯冲进去，那岂不是要搞糟了她家主子的计划。
　　于是，张开双臂，用自己的身体挡住了云茯。
　　“孤男寡女的，还能干嘛！郡主非得要我把话说的那么明白吗？我怕您接受不了。”
　　云茯终于从她脸上那表情，意会出了她话里的意思，孤男寡女的除了正经的打架，还能在床上打架。
　　戚寒洲这思想转变倒是挺快t的，之前还说把宋灵韵当妹妹，这还没几天呢，就玩起了兄妹禁忌了。
　　一想到屋内是那种情况，云茯是调转脚步，就准备回屋去。
　　她转身走了没两步，就听见背后，宋灵韵房间的门被打开了。
　　那什么，这么快的吗？
　　云茯到底还是没忍住，回头看了一眼。
　　就见戚寒洲跌跌撞撞的冲了出来，声音暗哑地喊着她的名字：“云茯！别走！”
　　云茯确定他是在叫自己，便应了一声：“戚寒洲，你喊我干嘛呢？”
　　戚寒洲在屋内的时候，就是听到她那道熟悉的声音，才从药效带来的幻听之中清醒了片刻，他一把推开趴在他身上的宋灵韵，用仅存的意志力支撑着身体冲了出来。
　　“云茯，别走……别走……”
　　戚寒洲循着那熟悉的声音，一步步艰难地靠近了过去。
　　待他靠近过来，云茯一眼就瞧出了他的异样。
　　“呼吸紊乱、体温升高、面色潮红、气息不稳……你这是被人下了药？”
　　云茯幽冷地眯起黑眸，瞥了眼一旁宋灵韵的丫鬟春意：“你们给他下了药？”
　　这时候，宋灵韵也衣衫不整地追了出来：“寒洲哥，你别走……云茯！！！你怎么出现在这里！”
　　云茯语气淡淡，没有任何废话，开口就直奔主题。
　　“你给他下的是什么药？有没有解药？”
　　宋灵韵自然不会承认自己给戚寒洲下了药：“我都不知道你在说些什么，什么药不药的，寒洲哥他只是生病了，我替他看看，你可别多想。”
　　云茯问完了，心里也就大概有数了，这种药，一般情况下，也没人会准备解药。
　　她也不在这和宋灵韵浪费时间了，先把戚寒洲带回自己的房间，简单地检查一下他身体的状态。
　　从他身体各方面所表现出来的症状看，这药的药性，显然要比之前，戚寒洲在黑沙寨中招的那次要厉害。
　　“你这义妹，还真不简单。”
　　“云茯，帮我。”
　　戚寒洲意识模糊，但嗅到了那熟悉的药香，知道是云茯，情绪上比之前要稳定了许多。
　　云茯倒是也想帮他解了这药。
　　可问题是，谁家好人家的空间里，有这种不正经药的解药啊！
　　“你这身体不是百毒不侵吗？那你就硬扛着吧！”
　　云茯也没什么更好的办法了。
　　只能用最简单的方法。
　　那就是帮他找个水源，让他泡个冷水澡。

第144章 你们在玩什么游戏呀？
　　云茯记得蛇帮附近不远处，就有一个小湖泊。
　　她把戚寒洲从床上扶了起来，往楼下走。
　　某人在药效的作用下，话也变得多了。
　　“云茯”“云茯”的喊个不停。
　　“戚寒洲，我劝你安静些，别搞出什么大动静来，否则，丢人的是你，可不是我。”
　　云茯要不是另外一只手受了伤，胳膊吊着呢，她这会儿一准要把他这嘴巴给捂起来。
　　就这还是被带人巡夜的燕三撞了个正着。
　　“老大，你和戚将军，这是要干嘛呢？”
　　云茯瞪了他一眼：“不该问的事，你别问。”
　　她现在没工夫去解释戚寒洲被下药的事。
　　来到马厩，好不容易，把人整上了马背。
　　然后，自己也扯着缰绳翻身上马，云茯现在只能用一只手，多少还是有些不方便的，好在小白听话。
　　两人很快就到了水源地——那处小湖泊。
　　云茯把人从马背上扯下来，丢进了浅水处。
　　“好了，你先泡着吧！什么时候清醒了，再上来。”
　　把人丢下去之后，云茯也没丢下他离开，而是就坐在一旁岸边的石头上守着他。
　　戚寒洲起初被冰冷的湖水刺激到了，意识渐渐清醒，人也变得很安静。
　　但等他那身体适应了湖水的温度后，那药效再次袭来。
　　又开始不停地喊着云茯的名字。
　　“云茯，难受。”
　　“云茯，帮我！”
　　“云茯，别走！”
　　……
　　喊就喊了吧！
　　可偏偏这人，顶着是那样的一张脸，声音有些沉，带着一点暗哑，透着一种磁性。
　　像是海里的海妖，开口就有蛊惑人心的能力。
　　云茯忍不住多看了几眼。
　　这货，要是海妖，也是最好看，最会惑人的那只。
　　就在云茯遵从内心，好好欣赏女娲最杰出的作品时，一条水蛇的出现，打断了她的好心情。
　　没办法，她只能跳进水里，抓住那条眼见着就要咬上戚寒洲的水蛇，丢了出去。
　　戚寒洲感受到了周围，属于她的气息，身形一动，从背后圈住了她，把她揽进怀中。
　　像只大狗狗，下巴抵在她的肩头，动作亲昵地蹭了蹭她的脖子。
　　云茯整个人都宛如被电击了，脑袋一片空白，半天才挤出一句完整的话：“戚寒洲，你在干嘛？放开我！”
　　“你再不放开，信不信，我一掌把你劈晕！”
　　云茯被他激恼了，想起之前用的办法，就是把人打晕了，等他醒来之后，药效也消散了些，度过了最难熬的那个阶段。
　　但这一次，实施的时候，遇到了阻碍。
　　一方面，她现在只有一条胳膊是好的，大大的降低了她的战斗力。
　　第二个方面是，戚寒洲也不是当初的那个戚寒洲了。
　　这人眼睛虽然看不见，但战斗力不容小觑。
　　云茯压根就找不到机会，一击之下，把他打晕。
　　手臂刚挣脱他的束缚抬起来，就又被他抓住，扯进了怀里，死死地困住了。
　　“云茯，我难受，你帮帮我……”
　　云茯气的想要咬人。
　　但她还是忍住了：“你先放手，然后转过身去，背对着我，我帮你。”
　　“你骗我，我转过身去，你就会逃走。”
　　云茯咬着两排银牙，回道：“我不走，我只是想要打晕你。”
　　“你打晕我之后，再逃走。”戚寒洲这会儿意识压根就不清醒。
　　不管云茯怎么和他解释，他都认定了她要逃走，坚决不转身给她机会。
　　云茯没办法，只能换了个思路。
　　先哄他放开自己。
　　然后，借着这个机会，窜上了岸，翻身上了马背，骑着马，头也不回地离开了。
　　但她在临走之前，给戚寒洲留了句话：“你在这等着我，我马上就回来。”
　　云茯骑着马，飞奔出一段距离，找了处石堆，作为掩体，进入了空间之中，取了支麻醉剂就出来了。
　　现在这情况，也只能用麻醉针把戚寒洲放倒了。
　　要不这人，根本就不消停的。
　　拿了麻醉针，云茯又马不停蹄地赶回了那处小湖泊。
　　远远地就瞧见岸边的地上，半跪着的那道身影。
　　云茯几个大步，来到了戚寒洲的面前，听见他压抑而又痛苦地呢喃着：“别走，别走……”
　　云茯忍不住，开口回了句：“戚寒洲，我回来了。”
　　“云茯！”戚寒洲听到她的声音，就急着动手把人拽了过来。
　　“嗯，是我！”云茯这一次没有挣扎着把他推开，而是抖了抖袖口，把藏在袖子里的针拿了出来，搓掉了针头上的帽，朝着戚寒洲的胳膊扎了下去。
　　“你睡一觉，醒来就好了。”
　　“不，我不睡，睡着了，你就不见了。”戚寒洲抱着她，不愿松手，生怕她会在消失掉。
　　云茯扯了扯粉唇：“你不睡也得睡！”
　　她这一针麻醉药扎下去，就由不得他不睡了。
　　云茯在心底读着秒数，算准了时间，抬起手臂，撑住了戚寒洲往前倒的身体。
　　把人弄上马，又带了回去。
　　麻药的药性，一直持续到了第二天一早。
　　云茯想着，这都过了一整夜了，随着时间的推移，他体内的药性应该也减弱了不少。
　　所以，当戚寒洲有苏醒的迹象时，云茯作为一个医者，本能地凑过去，查看他的情况。
　　“戚寒洲，你……呜……”
　　谁知，那话刚说了一半，嘴巴就被人给堵住了。
　　戚栩带着几个小团子推门进来的时候，就瞧见了这样一副场面，戚寒洲在云茯的床上躺着，云茯压在他的身上，两人正在亲吻彼此。
　　“啊……”
　　戚栩也是个未出阁的小姑娘，害羞地低下了头，还第一时间，用手捂住了戚羽和戚墨的眼睛。
　　可她只有两只手，总是要漏掉一个小团子的。
　　“三叔和云姐姐，你们在玩什么游戏呀？”好在，最小的戚念，压根就不知道这是怎么一回事，还以为他们是在玩游戏呢。
　　云茯这辈子，所有尴尬的事情，都和戚寒洲有关。
　　不，这一次，已经不单单是“尴尬”这个简单的词汇，能够表达的了。
　　她现在是恨不得能挖个洞钻进去。
　　“你们听我解释……”

第145章 生小弟弟和小妹妹
　　“云茯，你不用解释，我们什么都没看见。”
　　戚栩也知道，被人撞见这种事情，云茯这会儿有多尴尬。
　　“嗯嗯嗯，我们也什么都没看见，对吧，小墨！”戚羽捂着嘴角偷乐，扯了下身旁的戚墨。
　　戚墨确实也很配合，表情酷酷地点着小脑袋：“嗯，没有看到亲亲！”
　　“哇，原来三叔和云姐姐你们是在玩亲亲呀！那小念儿也要云姐姐的亲亲！”戚念说着，还蹦蹦哒哒的跑了t过去，垫起脚，仰起了奶乎乎的小脸蛋，要亲亲。
　　云茯挣扎着，从戚寒洲的怀里起身，深吸了一口气，她是想要解释的，可这目前的局面，根本就解释不清楚。
　　她总不能告诉几岁大的孩子，戚寒洲中了那种药，这会儿药效发作了，才这样的。
　　云茯稍微斟酌思量了下，想了个她觉得可以的理由。
　　“那个，这都是意外，不是亲亲，真的不是亲亲，是我刚刚起床的时候，差点摔下床，你们三叔他做好事，捞了我一下，两人的身体不小心撞到了一起，对，就是这样！”
　　三个小团子，对云茯那叫一个信任，总之，她说什么，小团子们都信。
　　戚羽小脸上流露出了失望：“哦，原来是这样啊！我还以为，三叔和云姐姐是要给我们生小弟弟和小妹妹呢。”
　　云茯：“……”
　　等等，这剧情的发展是不是有些快了？
　　她和戚寒洲也就是意外的亲了下，怎么就发展成了要生孩子的节奏呢？
　　“谁告诉你的，亲一下，就有小弟弟和小妹妹的！”
　　“那要怎样，才会有小弟弟和小妹妹？”
　　“小念儿，想要小弟弟和小妹妹！”
　　几个小团子对这个话题很感兴趣，不，准确地说，是对未来会出现的小弟弟和小妹妹感兴趣。
　　可云茯不想在她整个人还压在戚寒洲身上的时候，去和几个小团子讨论这种问题。
　　“戚栩，你先把他们带出去，戚寒洲这边，出了点情况，我处理完了就去找你们。”
　　待戚栩把几个小团子领了出去。
　　云茯才松开了抵在戚寒洲胸口的那只手，没好气地瞪了他两眼：“看在你中招，意识不清醒的情况下，这一次，我就不揍你了！”
　　“再有下次，我可就不会手软了。”
　　戚寒洲身上的药效对比昨个药效最强劲的状态，似乎是有所好转了，至少，不会霸道强硬地把云茯困在怀里，死活不撒手了。
　　可也没好到哪里去，整个人的意识还是不清醒的。
　　云茯蹙了蹙眉，又让人弄了些热水过来，把他丢进了大木桶里。
　　“热……云茯，好热……”
　　水温让戚寒洲身上的温度持续飙升，不舒服的想要起身。
　　被云茯又摁了下去：“热就对了，你泡着，发发汗，帮你把身体里的毒素排出来。”
　　要不是麻醉剂短时间内，用太多对身体不太好，云茯也不需要这么麻烦，直接给他再来一针就好了。
　　就这么又折腾了一天一夜。
　　戚寒洲那意识才逐渐恢复正常的清醒状态。
　　“云茯……”
　　“嗯，我没走，你别出来，再泡一会儿。”他是清醒了，可云茯被他折腾的够呛，趴在木桶边，困的都睁不开眼睛了。
　　戚寒洲听出了她声音里的疲惫，心疼地想要去抱抱她。
　　云茯被他的动作给惊醒了，猛地睁开了水眸。
　　“药效又发作了吗？你中的这到底是什么鬼药，后劲这么大，都快要两天两夜了……研究这个药的人，到底是怎么想的，两天两夜，谁的身体经得住这么折腾啊！”
　　困得要死，被人吵醒，云茯忍不住暴躁了起来。
　　戚寒洲脸皮有些发烫：“我已经好多了，能控制着自己的意识和身体了。”
　　“哦，那就行，我还以为药效又发作了呢。既然你没什么事了，那我就去睡觉了。”云茯身体放松了下来，抬手打了个哈气，准备去补个觉。
　　戚寒洲自个在木桶里安静的待了一会儿，才离开。
　　一部分记忆回笼，意识到自己中招的这段时间，应该对云茯做了不少蠢事。
　　也就是云茯身手好，如果，她是个手无缚鸡之力的小姑娘，那么后果，可想而知。
　　戚寒洲是喜欢她，喜欢的要命，可他也不能接受自己在中了药的情况下，不顾云茯的意愿，占有她，毁掉她的清白之身。
　　而这一切的罪魁祸首是宋灵韵那个女人！
　　戚寒洲压制住心底的怒火，把宋灵韵和丫鬟春意，从隔壁的房间叫了出去。
　　在蛇帮附近，找了个僻静的地儿。
　　之所以这么麻烦，那是因为云茯在休息，戚寒洲不想她被隔壁的动静吵醒。
　　“寒洲哥，我错了，我不知道那药是那种药……”
　　还没等戚寒洲质问出声，宋灵韵就第一时间，演了起来。
　　那伤心委屈的模样，好似她不是加害者，而是受害者。
　　然而，她再怎么哭，戚寒洲都冷着脸，不为所动。
　　“你不用多说了，立即带着这个丫鬟，滚吧！”
　　“寒洲哥，你要赶我们走吗？”
　　“没错，我就是让你们立即滚！从此以后，不要出现了。”
　　“寒洲哥，你好狠的心，你这样，让我们两个弱女子，在这鬼荒大狱可怎么活啊！”
　　“我管你怎么活！别死在这里就行了。”戚寒洲声音透着寒意，没有半点温度。
　　没办法，宋灵韵只能把自己死去的哥哥搬出来。
　　“戚寒洲，你难道忘了，你答应过我哥，要替他照顾我一辈子的！你现在这么对我，就不怕，就不怕，违背了誓言，天打雷劈吗？”
　　之前的每一次，这招都很管用，但这一次，戚寒洲却根本不吃她这一套。
　　“如果不是看着宋远的面子上，那今日这件事，就不单单是把你们赶走这么轻了。另外，就算被天打雷劈，我也认了，你们必须滚！”
　　“不，我不走！我就是不走。”
　　宋灵韵当即耍起了娇小姐的脾气，又哭又闹的。
　　戚寒洲懒得和她吵，叫来了燕三：“送她们离开，只准她们带走属于她们自己的东西。”

第145章 谁家的刀会说话啊
　　众人对宋灵韵这对鼻孔朝天的主仆早已看不顺眼了。
　　每次干活都偷懒，一会儿手疼，一会儿脑袋疼的，还整天一副高高在上的模样。
　　所以，没人觉得她们多可怜。
　　宋灵韵见装可怜没有用，又亲昵地喊起了哥哥。
　　“别，我们是什么身份啊！可担不起你这一声哥哥。”
　　“你死心吧，我们就算是找婆娘，也不会找你们这么懒的女人。”
　　“就是就是，这么懒，谁要啊！”
　　……
　　宋灵韵被嫌弃了，还是被一群粗俗低贱的男人嫌弃了。
　　燕三怕她们再厚着脸皮回来，于是，就把她们的眼睛蒙了起来，送出了好远的一段距离。
　　云茯补完觉，吃了点东西填饱肚子，才从戚栩口中得知了，宋灵韵主仆离开的事情。
　　“是三哥让她们离开的！”
　　作为戚寒洲和云茯的CP粉，戚栩肉眼可见的开心。
　　“我就说嘛，三哥他又不瞎，怎么可能会看上宋灵韵那个女人。”
　　说完了，戚栩才突然反应过来不对劲，戚寒洲现在是瞎了的。
　　“不对，不对，我的意思是，三哥他虽然瞎了，但脑子没坏，他知道宋灵韵不是什么好东西，才把人赶走的。”
　　云茯心情也不错，扬起了唇角：“嗯，他还不算糊涂。”
　　如果戚寒洲这一次选择原谅宋灵韵，云茯也不会多说什么，毕竟被下药的不是自己。
　　但是，她可能会在心底，对这个戚寒洲这个男人的看法大打折扣。
　　信守承诺没问题，但不能抛弃自己做人做事的原则和底线。
　　宋灵韵的离开后，大家的日子照旧。
　　云茯这边，养了一段时间的伤，便有些待不住了。
　　按照之前的计划，她在拿到四海帮的物资之后，下一步，就是打算去一趟八等区，和南火寨谈笔生意，用物资来换取煤炭。
　　也就是这里所说的石炭，乌金石。
　　因为胳膊受伤，耽搁了一些时间。
　　伤筋动骨的至少一百天，一百天能做很多事情了。
　　云茯不想因为自己受的这点伤，而影响到整个队伍后续发展的节奏。
　　“我明天就出发去一趟八等区。”
　　云茯确定了行程，就在一起吃饭的时候，通知了大家一声。
　　其它人都是习惯了云茯一个人到处溜达，听完都没有什么太大的反应。
　　戚寒洲却本能地拧紧了眉：“你手臂的伤还没好，不用这么急着去那边。”
　　云茯不明白他到底在担心什么：“我也不是去找人打架，只是去找他们聊一聊而已。再说了，就算真要动手，我一条胳膊也够用了。”
　　戚寒洲知道自己劝不住她，便也退了一步：“那我陪你一起去。”
　　怕云茯拒绝自己，立即就补充说道：“如今，九等区已经不存在什么危险了，附近的防御措施，也都安排到位了，小羽他们待在这里，应该是足够安全的。”
　　九等区的所有势力，都已经被云茯收服了。
　　四海帮那群人很老实。
　　其它区域应该也不会往资源匮乏的九等区跑。
　　所以，目前的九等区，危险系数很低。
　　倒是那八等区，不知道存在什么样未知的危险和威胁。
　　戚寒洲不放心云茯一个人去。
　　更何况，这小姑娘还受了伤。
　　“你带上我，至少有个帮衬，我现在的身手不差，不会成为你的累赘，你可以把我当做是你的武器。你的另一把刀。”
　　云茯抬起水眸看向他，t那能一样吗？
　　谁家的刀会说话啊！
　　戚寒洲态度坚定不说，其它人也都站在他这一边。
　　没办法，云茯也只能点头答应下来：“那行吧。”
　　云茯还没有意识到，自己也在渐渐地改变着。
　　此行去八等区，除了云茯和戚寒洲以外，还有把南火寨有乌金矿这个重要信息告诉云茯她们的南溪。
　　南溪就是出自八等区，所以，她对八等区很熟悉。
　　云茯和戚寒洲她们已知的关于八等区的相关信息，都是出自南溪的口。
　　八等区，一共有五大势力。
　　按照五行和五个方位来划分，分别是位处东方的东木寨、西边的西金寨、南侧的南火寨、北边的北水寨，以及正中央的中土寨。
　　五个势力共存，相互制约，维持着一种平衡。
　　寨子这寨子之间，时常为了争夺地盘和利益而发生一些冲突。
　　南溪之所以知晓得这么清楚，那是因为她的身份并不普通。
　　“我其实是北水寨寨主的小女儿，我带你们去见我爹，让他出面，南火寨的寨主应该会给他点面子。”
　　南溪一方面是为了报恩，另外，她也是想家了。
　　当初一时脑热与那个满嘴甜言蜜语的男人私奔后，南溪其实早就后悔了。
　　——
　　八等区离九等区有一段距离。
　　但云茯她们是骑着马过去的，所以，也就用了一天的时间。
　　她们一早出发的，等到了太阳落山的时候，就到了八等区的北水寨。
　　如果只是云茯和戚寒洲两人的话，应当还能再快些。
　　因为南溪骑得那匹马，是四海帮送过来的一匹不太健壮的老马，所以，路上耽搁了点时间。
　　云茯和戚寒洲两人的出现，很难不引起骚动和围观。
　　别说是在这鬼荒大狱了，就算是在外面，她们这两张脸也都会引得别人多看几眼。
　　“是南溪，南溪回来了。”
　　“南溪，这两位是谁啊？”
　　寨子里围观的人群认出了南溪，开口打招呼。
　　南溪没说太多，只说是朋友。
　　寨子里的这些人，一直都看不起九等区的那些人。
　　南溪和他们一时半会的也解释不清。
　　“阿爸，我回来了。”
　　南溪带着云茯她们，直接回了自己的家。
　　到底是物资比九等区要丰富许多的八等区，这地方，虽然也和繁华两个字搭不上边，但至少，房屋什么都，瞧着也像模像样的了。
　　南溪的家，就是由几间屋子和一个大院子组成。
　　一个中年汉子，从正中央的堂屋走了出来，大跨步走到了南溪面前，抬手扇了过去。
　　“还有脸回来！你这个不孝女！”
　　同一时刻，云茯被戚寒洲拽进了怀里，一脸的懵：“干嘛？”

第147章 都怪戚寒洲这张脸长得太好看了
　　“没事。”戚寒洲听见有人大步向他们的方向走过来，想都没想，就本能地做出了这个把她护在怀里的举动。
　　见来人不是冲着他们来的，才缓缓地松开手臂，放开了怀里的小姑娘。
　　云茯被他搞的莫名其妙，但这会儿注意力在南家父女身上，也就没再继续纠结戚寒洲为什么要这么做。
　　“阿爸，对不起，我错了。”南溪冲着面前满脸怒容的中年男子跪了下去。
　　南涛板住脸，继续发火：“谁让你回来的！不孝女！有本事，你就死在外面，这辈子都别回来！”
　　“你胆子真大，居然敢和八等区之外的野男人私奔！”
　　“说，是不是这个野男人！他勾引的你！”
　　南涛见面前刚好有个长得俊美好看的男人，便以为，这个男人就是诱拐自己女儿的那个野男人。
　　不等南溪反应，扬起了胳膊，就要动手。
　　云茯本来想着，这毕竟是人家家世，她和戚寒洲作为两个外人也不好插手。
　　谁知道，把戚寒洲给扯进去了。
　　身影一晃，挡在了戚寒洲的面前，替他挡住了那即将落下来的手：“不是他，你认错人了。”
　　“阿爸，不是他！你别误会！他们是我的救命恩人。”南溪慌忙地站起身子，急着解释，把这段时间自己身上发生的事情，都讲了出来。
　　可作为父亲，听到了女儿这些天的悲惨遭遇，却连一句安抚的话都没有。
　　“你这是活该！”
　　“谁让你不知廉耻，做出这么不要脸的事。”
　　“你怎么还有脸回来！”
　　……
　　南溪知道自己做错了，所以，只能低着头默默承受着。
　　直到，妻子出现，南涛才停止对女儿的羞辱和谩骂。
　　待父亲情绪冷静了下来，南溪才敢开口，向父亲说明了云茯她们此番的来八等区的来意，并且恳求父亲能够帮忙。
　　“既然两位是小女的救命恩人，那这个忙，我一定会帮。”情绪稳定下来的南涛，答应的也很爽快。
　　“不过，此时天色已晚，得明天白天，我才能让人给南火寨的寨主送信。”
　　云茯点头应好，一晚的时间而已，她们可以等。
　　见父亲愿意帮忙，南溪也很高兴。
　　回来之前，她还一直担心以父亲那古板多疑的性格，会拒绝出手帮忙呢。
　　只是这喜悦并未在她的脸上待太久。
　　待云茯和戚寒洲被安排到偏屋休息后，父女二人又吵了起来。
　　“不，我不要嫁到中土寨去，我根本不喜欢中土寨寨主的那个傻儿子！”
　　“你不能为了哥哥娶亲，就拿我的幸福去换，这不公平！”
　　南溪万万没有想到，自己闹了这么一出，回来之后，依旧逃脱不掉这该死的命运。
　　当初，南溪与人私奔，有一部分原因和这婚事有关，她如果不离开，父亲就逼着她嫁到中土寨去。
　　因为只有这样，中土寨才会把女儿送给来，嫁给她那突发疯病的哥哥。
　　可他们要她嫁的那个人，也不是正常人，是个傻子。
　　南涛根本不在乎她愿不愿意。
　　“你以为自己现在，还有资格拒绝吗？人家不嫌弃你，就已经不错了。”
　　“你与野男人私奔的事情，我替你瞒了下来，我告诉那边，你只是自己出去散散心，嫁过去之后，自己别说漏嘴了。”
　　如果是以前，南溪可能会觉得羞耻而低下了头。
　　可这段时间都经历，还有云茯说过的那些话，出现了她的脑海里：“我为什么没有资格拒绝，我也是人，也可以表达自己的意愿，男人和女人应该是平等的。”
　　南涛像是听到了一个天大的笑话，仰头大笑了起来：“谁告诉你男人和女人是一样的！女人最大的用处就是嫁人生孩子，女人该三从四德，未嫁从父，出嫁从夫！”
　　“不要，我不会嫁给那傻子，如果你再逼我，我就死给你看。”南溪没有办法，只能用自己的性命来做威胁，希望父亲能够对自己心软。
　　却不想换来的是一句：“就算死，我也会让人把你的尸体抬去中土寨。”
　　“行了，你乖乖待嫁，你救命恩人那件事，我兴许还能帮帮忙，如果你不听话，那他们那件事就当我从未答应过。”
　　南溪这才明白，原来父亲把人留下来，是出于这样的目的。
　　“你还是没有变，一样的自私，一样的精于算计。”
　　“好，我嫁！”
　　南溪看清楚了父亲的真面目，已经从失望到绝望。
　　如果这是她的命，那好，她认了！
　　——
　　云茯和戚寒洲被安排在了同一个房间。
　　房间里只有一张床。
　　云茯没那么多的瞎讲究，往里侧挪了挪，给戚寒洲留了位置。
　　可不知怎么回事，自从戚寒洲中招两人意外的亲了之后，云茯稍微离他近点，整个人就有些不太对劲。
　　具体的症状表现为，心跳不由自主地加快，呼吸有些乱，有时候，脸上的温度也会不自觉的升高。
　　视线忍不住往戚寒洲身上移，看到他，心情还会莫名其妙的变好。
　　云茯被这问题困扰了许久，最后得出来的结论是：都怪戚寒洲这张脸长得太好看了，人嘛，看到点赏心悦目的事物，心情愉悦那是正常的反应。
　　这会儿，两人肩并肩躺在一张床上，肩膀与肩膀之间的距离大概也就只有一两根手指的宽度，云茯那心跳和呼吸又开始不太受控制了。
　　睡不着！
　　根本就睡不着！
　　云茯刚用自我催眠法，在心底告诉自己，忽略掉自己身边躺着的人。
　　就听见一声奇奇怪怪的叫声从窗外飘了进来。
　　戚寒洲警觉地起身：“我去看看。”
　　云茯扯了下他的胳膊，把人拦住：“你又看不见，怎么看？还是我去吧。”
　　云茯顺着那怪叫声寻到了一间屋子前，刚想推门进去看看，就被身后突然出现的南涛喊住了：“不好意思，犬子半夜犯病，吵到二位休息了。”
　　云茯作为医者，本能地问出了那句：“他得的是什么病？”
　　对面并不是很想和她聊，用两句话，就把她给打发了。
　　云茯也不是那种上杆子，用热脸贴冷屁股的性格。
　　回到房间，告诉戚寒洲：“没什么事，只是南家的一个得了怪病的人，突然犯病了。”

第148章 人在做，天在看
　　戚寒洲表面神色如t常，可实际上，整个人都戒备了起来。
　　在云茯安心睡下之后，就这么以清醒的状态在她身边守了一整夜。
　　第二天。
　　云茯和戚寒洲还没等来南火寨的回信，却先等来了南家兄妹要在今晚同时大婚的消息。
　　北水寨的少寨主娶中土寨寨主的女儿，而南溪则是嫁给中土寨寨主的儿子。
　　云茯惊讶归惊讶，但也没有没问。
　　只是在心底琢磨这两家的婚事可能是那种换亲，一般就是家庭特别困难，有娶不上媳妇的男子，便用女儿的亲事替儿子来娶媳妇。
　　说到底，在换亲里，女孩们就是用来交换的货物。
　　可南溪没哭没闹的，显然是默认了这件事，云茯也不好插手去管。
　　还是那句话，想要她出手救人，首先这个被救的人要有觉醒的自我意识。
　　否则她现在把人救下了，过不了多久，南溪自己又跑回来了，那有什么意思呢？
　　仓促之下准备的婚礼自然是相当简单。
　　就是中土寨把新娘子送过来，再把一袭红衣的南溪用驴子接回去。
　　在鬼荒大狱八等区，这已经是相当好的待遇了，一般人娶亲都用不上驴子呢。
　　半夜。
　　院子里又出现了那怪叫声。
　　云茯本来是不打算搭理的，可那怪声之后又传来了女人的哭喊声。
　　是今日刚嫁进来的新娘子，正在凄凄惨惨地喊着救命。
　　那声音实在是太惨了，云茯听不下去了，起身过去看看情况。
　　戚寒洲知道这小姑娘的脾气秉性，搞不好，可能会与人动手，便一起跟了过去。
　　“这里没什么事，两位赶紧回屋去休息吧！”
　　南家夫妻二人，就守在院子里，见云茯她们过来，忙把人往回赶。
　　云茯拧了拧眉：“叫得这么惨，可不像是没什么事的样子！”
　　南涛回道：“刚成亲的小夫妻，闹得狠一点也正常。”
　　说着又朝戚寒洲看了一眼：“许是我的儿子天赋异禀呢！”
　　云茯没get到他话里的深意，但戚寒洲听懂了，刚想去给云茯解释解释。
　　他身侧在的小姑娘就已经宛如一支箭，飞了出去。
　　云茯直接一脚踢开了，从外面上了锁的房门。
　　借着月色瞧见了里面的情况。
　　一个披头散发的男人，正趴在一个女人身上啃咬，女人痛苦地哀嚎着，浑身是血。
　　这是正常人能干出来的事儿？
　　云茯大步跨了过去，把身材高大的男人揪了起来，扔到了一边。
　　女人得救了之后泣不成声，哭着说男人是怪物，自己不嫁了，要回家。
　　南家夫妻二人，也随后跟了进来，跑过去查看，角落里那个男人的情况。
　　“俊生，你没事吧，有没有受伤？娘看看。”
　　“云姑娘是不是太过分了，我们好心帮你们联系南火寨，你们却要恩将仇报，伤我孩儿！”
　　云茯看向那，被咬的伤痕累累的女人，秀眉紧拧着：“我过分？你们的宝贝儿子把人活活咬死就不过分了吗？”
　　可是对面却不以为然：“他是我儿子娶回来的女人，就算咬死了，那又能怎样，这里可是鬼荒大狱。”
　　南涛并不觉得自己的儿子有错，他连自己的女儿都不心疼，又怎么可能心疼别人的女儿。
　　却不想报应来得是如此之快，他正说着话，发了病的南俊生六亲不认，抓着近在咫尺的胳膊，咬了下去，一口下去，扯下来一大块肉。
　　他并没有把那肉吐出来了。
　　而是在嘴里，熟练地嚼了起来。
　　那动作根本就不像人，而是像某种食肉的野兽。
　　一口显然还不够填饱他那肚子的，又扑上去，准备咬第二口。
　　南涛也知道疼了，用力地抽回自己的手臂，逃过一切。
　　云茯冷冷一笑：“你现在怎么不说，咬死了活该呢？”
　　南俊生立即转移目标，双眼充斥着兽类才有的凶性，冲着站在那一动不动的戚寒洲又扑了过去。
　　“戚寒洲！小心！”云茯担心戚寒洲看不见的情况下，会吃亏，立即冲了过去。
　　戚寒洲全程都让自己处于警备的状态，只靠听力，就精准地判断了周围的一切，抬脚狠狠踹开了扑向自己的南俊生，大手轻轻一抬，又把冲过来的云茯揽入了怀中。
　　“你胳膊受伤了，别乱动，我来出手制服他。”
　　“啊？”
　　云茯脑袋懵懵的，她本来是过来帮他的，怎么反过来被他给困在了怀里呢？
　　难道一条手臂受伤，对自己的战斗力影响这么大吗？
　　戚寒洲把人拉到自己的身后，又迅速地辨识出了南俊生所在的位置，主动地发出了攻击。
　　此时他的脑海里只有一个念头，那就是，不能让南俊生伤到云茯。
　　“别，别打了！”
　　“再打下去，俊生就要被打死了！”
　　……
　　南涛夫妇二人见状，又冲上去，想要出手阻拦。
　　云茯也回过了神来，拿起地上的粗麻绳：“戚寒洲，用绳子把人绑了就行。”
　　最后，在两人默契的配合下，把南俊生绑了起来。
　　危机暂时解除，云茯先替那被咬伤的新娘子，处理了一下身上的伤口。
　　新娘子叫冯圆，来自中土寨和南溪同年，圆圆的脸上稚气未脱，受到了这么大的惊吓，只知道哭，话都说不利索了。
　　“我想回家，我不想待在这里，好可怕，太可怕了！”
　　云茯道：“你能不能回家，我做不了主，那是你们两家之间该商量的事，不过，我可以替你跑一趟，把你在这里的遭遇，告诉你的父母。”
　　云茯倒也不是胆小怕惹事，而是她怕自己这边和南家，以及整个北水寨为敌，把人带走，送回中土寨，那边，冯家又屁颠屁颠地把人送回来。
　　拿她当傻子玩呢。
　　所以，她不打算这么做。
　　不过离开去中土寨之前，她还是出言警告了南涛两句：“人在做，天在看，凡事别做的太绝了，否则，即便不报应在你身上，也会报应到你儿孙的身上。”
　　家中供奉神像的人，应该都相信因果报应这回事。
　　中土寨与北水寨相邻。
　　云茯和戚寒洲刚到这，就听到了一个重磅消息。
　　“少寨主死在了洞房夜，杀人凶手就是新娘子。”

第149章 寄生虫
　　“我是被冤枉的！我没有杀人，没有杀冯大郎！”
　　南溪被绑在了中土寨专门用来惩罚罪人的火刑架上，脚下是已经开始燃烧的火堆。
　　她用尽全力大喊着，试图让人听见她的冤屈。
　　然而，围观的众人，全都是一副冷漠的表情。
　　没人在意她是否被冤枉了。
　　就在她陷入绝望，打算就这么认命的时候，云茯骑着白马出现了。
　　眼见着那火苗就要烧到南溪的身上了，云茯来不及思考，冲过去救人。
　　戚寒洲是听见周围人的议论声，才知道云茯冲进了火海。
　　“那女人谁啊？她不要命了！怎么往火里冲呢？”
　　“应该是个疯子吧！”
　　毕竟，正常人，谁会往燃烧的火堆里冲呢？
　　“云茯！云茯！你给我回来！”戚寒洲也快要疯了，急疯了。
　　他眼睛看不见，根本就判断不了此时的危险程度。
　　好在，云茯很快就救了人，带着南溪冲出了火海。
　　“戚寒洲，你刚刚喊我干嘛呢？有事？”
　　云茯确定南溪除了受到了一点惊吓，其它没什么大问题，才仰着小脸去和戚寒洲搭话。
　　“你，没事吧？有没有被火烧的？”
　　戚寒洲疾步上前，用手去摸的方式，确定她的情况。
　　从脸颊到粉颈，再到手臂。
　　那修长的手指，每到一处，都像是点了把火。
　　云茯舔了舔发干的唇部，冲进火场的时候她身体都没这么热。
　　重点是，她居然一点都不讨厌他的触碰。
　　要是放在以前，有人故意伸手触碰到自己的脸，云茯可能会立即折断那人的胳膊。
　　回过神来，云茯的小脸上浮出一抹红云，她假装淡定地把人推开，实际上，心底早已不受控制，乱了节奏。
　　“戚寒洲，我没事。”
　　云茯深吸一口气，稍微调整了下自己的呼吸，转移话题：“南溪，你来说说，到底怎么一回事，你不是嫁人了吗？怎么就成了杀人事件凶手了。”
　　南溪也缓过来了，断断续续地讲述了事情的经过。
　　昨晚上，新郎冯大郎回房的时候，已经被灌得酩酊大醉了。
　　她替他擦了擦脸，便也和衣睡下了。
　　谁知，第二天早上，身边的人就没了呼吸。
　　冯家人一口咬定，是她杀了冯大郎，紧接着，她就被绑在了火刑架上去。
　　中土寨的寨规，杀人者，处以火刑。
　　而她昨日嫁给了冯大郎，便也算是中土寨的人了。
　　可对此，冯家人却有不同的看法。
　　“你这毒妇满嘴谎言，你根本不想嫁给大郎，嫌弃他是个傻子，所以，你就杀了他。”
　　“我是不想嫁给他，可我也不可能去杀他。”
　　云茯大概是听明白了，冯家这边咬定了南溪杀人，只是因为她有杀人动机而已。没有证据可以证明南溪杀了人。
　　那这就好办了。
　　云茯看向领头的中年男子，猜他应该就是中土寨的寨t主。
　　“如果她真是凶手还好，可她若不是呢？那令郎岂不是死不瞑目？我听说，枉死之人，魂魄得不到安息，很难再度投胎为人。”
　　冯里一听她这么说，态度软了些。
　　“如果不是她，那还能有谁？”
　　云茯道：“这样吧，让我看一下令郎的尸体，我替你把这件事查清楚。”
　　“你？你这小丫头从哪里冒出来的？我凭什么会相信，你会无缘无故地帮我们”。
　　冯里这才发现云茯和戚寒洲这两张脸都面生。
　　应该不是八等区的人。
　　云茯也就是想要查清楚真相，救南溪一命，这会儿听他这么一说，觉得自己不提点要求都不合适。
　　“自然不会白帮你，我有要求，不过，不着急，等我查完了以后再提。”
　　冯大郎死的突然，冯家还在赶制棺材，尸体就暂时摆放在了家中。
　　人刚死没多久，尸体也还算新鲜，没那么糟糕。
　　云茯对活人死人这些也没什么忌讳，凑过去就开始进行初步的尸检，也就是观察尸体的表面。
　　瞧着瞧着，那眉心就越蹙越紧。
　　这冯大郎的尸体，表面没有任何外伤，所以，冯家人才怀疑他是被南溪下毒给毒死的。
　　可云茯检查了一圈，也没发现任何中毒的迹象。
　　倒是这冯大郎，有个身为寨主的爹，按理说不应该是如今这皮肤蜡黄，脸颊瘦到脱相的情况啊！
　　云茯考虑，这种情况，大概率是患了什么病，身体本来就快要不行了，昨天又被灌了酒，这才去了的。
　　“冯大郎生前，是不是患了什么病？”
　　似乎是看出了冯家人在犹豫，云茯紧接着说道：“我是医者，有没有生病，我一眼就能看出来，你们骗不了我的。”
　　冯里这才开口回道：“也没什么，也就是前不久染上了风寒，已经给他抓了药吃了。”
　　“你们确定他染的是风寒？”云茯觉得不太像，从那冯大郎微微隆起的腹部看，瞧着倒像是另外一种病症。
　　“他是不是头疼过，大概是在额头的部位，也可能会出现枕部，大概的症状就像是有针刺的感觉。过了几日之后，又出现了腹痛、恶心、呕吐、腹泻、嗜睡等症状。”
　　“是，是的，你怎么知道？”冯里吃惊地点了点头。
　　“因为我是医者。”云茯确定这些症状之后，最后，给出了一个结论：“冯大郎感染的压根就不是什么风寒，而是寄生虫病。”
　　“何为寄生虫？”戚寒洲听得很认真，并且在第一时间提问。
　　“就是从外界进入人体的虫子，并且在人体存活了下来，与人体共存，这种共生的模式，便为寄生。”
　　戚寒洲不愧是皇家书院的好学生，很快就明白了云茯说的是何种病状。
　　“你说的应该是书中所记载的虫症。”
　　云茯嗯了声：“差不多是一个意思吧，你们可以简单的理解为，他的身体里有很多虫子，是那些虫子的存在导致了他的死亡，和南溪没关系。”
　　冯家这边的态度，还是半信半疑的。
　　“你说是，就一定是吗？你年纪轻轻的，即便会点医术，又能有多厉害？你和这毒妇认识，也许你是为了替她开脱故意编了这些假话呢。”
　　云茯神色淡淡，水眸扫过以冯里带头的中土寨众人：“有两个办法证明我的话是真是假，一种是，剖开冯大郎的肚子，抓出虫子。第二种则是，再等一等，等你们都感染上了寄生虫，和冯大郎一起躺在这里了，再来确定我说的是真是假也不迟。”

第150章 他家小姑娘记仇
　　人啊，刀不落到自己的脖子上，都不知道害怕。
　　中土寨的众人，一听云茯这话，再看看那断了气的冯大郎，瞬间就慌了。
　　“这虫子，不是在冯大郎身上吗？难道还能跑到我们身上来吗？”
　　“就是，这玩意儿还会人传人的吗？”
　　云茯视线落在冯家人身上：“寄生虫多半是生活在水中，亦或是寄生在鱼虾、家禽等活物的身上，人喝了那含有虫卵的水，吃了那些含有寄生虫的食物，就会被感染，其它人我不清楚，但是你们一家若是每日吃的喝的都是一样的，那应该不会只有冯大郎一个人中招，没关系，咱们且再等等看吧！我不着急的。”
　　现在，轮到冯家人脸色难看了。
　　特别是冯里，因为他已经感觉到自己好像也中招了。
　　云茯之前说的那些症状，他也出现了一些。
　　在面子和保命之间，冯里还是选择了后者。
　　丢脸也好过丢命。
　　“那小神医有什么治疗的法子吗？”
　　“小神医？你叫的是我吗？我年纪轻轻，医术一般，可担不是神医的称号。”云茯这人没别的，就是爱记仇，之前这人瞧不上她医术的那些话，她可都记得呢。
　　戚寒洲嘴角勾起一抹宠溺的弧度，他家小姑娘这般记仇的模样，怎么也这么可爱。
　　这时候，围观的人群里，又站出来几个人，纷纷表示，自己就住在冯家隔壁，和冯家吃的是同一处水井，他们会不会也已经中招了。
　　“小神医，求小神医救命！”
　　“小神医，你救救我们吧！”
　　……
　　云茯是时候，提自己的要求了。
　　“既然这事和南溪没关系，那你们是不是该放了她？另外，我想和南火寨谈笔交易，听说你们关系不错，帮我牵个线。”
　　云茯怀疑，北水寨那个寨主，压根就没有帮她往南火寨送这个信。
　　“哦，对了，昨日嫁到北水寨的冯圆，是你们家的吗？”
　　云茯记起了，那个被咬伤的姑娘。
　　冯里不敢再乱说话，态度也恭敬了许多：“正是小女，小神医和小女也是认识吗？我怎么没听她提起过您？”
　　云茯道：“昨个夜里刚认识的，她被南俊生咬伤了，让我替她给你们递给话，她说，她很害怕，她要回家，不想待在那里了。”
　　“啊？这，南俊生好端端的为什么要咬她？”
　　南溪觉得好笑：“我哥染上怪病这件事，你们冯家不是早就知晓了吗？你们为了儿子能够娶上媳妇，拿自己的女儿去换，现在又装什么无辜？”
　　南溪是在替和自己有相同命运的冯圆鸣不平，可何尝不是在控诉自己那冷血的父母呢。
　　冯里不否认自己拿女儿换亲的事。
　　但他不知道南俊生那疯病会咬人，还以为和自己家这个傻儿子一样，傻是傻了点，但不会去伤人。
　　不知道冯里是不是真的被唤醒了良知，还是因为，儿子死了，他只剩下冯圆一个血脉了，思考再三，决定去把人接回来。
　　“我这就带人去把她接回来，正好把南家这丫头送回去。”
　　南溪早已看透了自己那对父母，她摇了摇头，眼底划过一丝坚定：“我不回去！你告诉南涛，就让他们当我这个女儿死了吧！”
　　她决定了，要彻底抛去以前的身份，从今以后，她南溪无父无母，只为自己而活。
　　“云姑娘，我还能跟着你们吗？”
　　“可以。”
　　云茯没有拒绝。
　　冯里当着云茯的面，给南火寨寨主写了一封信，并且让人送了出去。
　　云茯也按照约定，留下来，替他们解决寄生虫的问题。
　　首先，通过冯大郎的饮食习惯等，查出寄生虫的来源，要不然，就算是她用药除掉了人体内的寄生虫，也没办法保证，他们不会再中招。
　　最初，云茯怀疑是水源的问题。
　　可她发现，并不是所有人都有症状，通过询问，包括冯家在内的那几户人家都有直接引用那井水的习惯。
　　可只有冯大郎病重致死，其它的人家，也都是一户只有一两个人有些许的症状。
　　那就可以暂时排除掉水源了。
　　不是水源，那就是吃的。
　　好在，鬼荒大狱物资匮乏，能吃的东西也是有限，云茯直接用排除法，就把寄生虫的根源找到了。
　　“这螺是哪里来的？”
　　云茯指了指那盆里一堆个头不小的螺。
　　如果她没记错的话，这玩意儿最容易藏匿寄生虫了。
　　一个螺里就可能藏有几千条寄生虫，光是想想，都让人头皮发麻。
　　“这些大田螺怎么了？”
　　众人不解，这玩意儿他们从小吃到大，也没见有人吃这玩意吃死啊！
　　云茯道：“你们看清楚，这些压根就不是田螺。”
　　这里的人知识匮乏，压根就不知道螺还有不同的。
　　“这是福寿螺，螺体短、扁，顶端是螺旋状的，颜色随着环境和螺年龄变化，田螺的壳是黄褐色的。总之，两者是完全不同的。”
　　冯家人也记起来了，冯大郎身体不舒服之前，就曾一个人干掉一大盆这种福寿螺。
　　而其他那些个身体不舒服的人，也都曾吃过这福寿螺。
　　找到了根源，治疗寄生虫病对于云茯来说就简单多了。
　　她空间里不缺这类的药，唯一的难点，大概就是进入空间取药的这个过程了。
　　因为戚寒洲一直跟着她，生怕她丢了似的。
　　云茯没办法，只能想了个让他不能跟着自己的理由：“前面t有条溪水，我去洗个澡，你就别跟着了吧。”
　　戚寒洲耳根微微发烫，却正色道：“你在担心什么？我又看不见。”
　　云茯：你是看不见，但是架不住你耳力好啊！
　　离得太近，云茯就担心他会从自己的呼吸声，发现端倪。
　　“咳咳咳，你是看不见我，但是我能看见你，你这么个大男人杵在这，我还怎么洗澡啊！”
　　“那我背对着你。”
　　“背对着我也不行，我能听见你的呼吸声，就没办法忽略掉你的存在。”
　　云茯已经开始有些无理取闹的意思了。
　　她以为戚寒洲会怼自己几句。

第151章 喜欢还是感激？
　　可戚寒洲在沉默了两三秒后，再次做出了让步。
　　“好，那我离远一些，你若是有事，就大声喊我。”
　　没办法，谁让这小姑娘是自己心尖尖上的人呢。
　　他舍不得让她有一丁点的不舒服。
　　“那溪水太凉了，你简单洗一会儿就行，别贪玩。”
　　面对戚寒洲一次次的妥协，云茯也不好意思再得寸进尺了。
　　难得乖巧：“知道了。”
　　两人说好了之后，云茯脚步欢快地往溪边跑。
　　戚寒洲则是牵着马，乖乖地待在了原地等她回来。
　　这地儿在半山腰，还算僻静，除了她们，也没有其他人过来了。
　　云茯藏身与溪边的大石头后，一个闪身进入了空间。
　　拿了足够分量的打虫药，便立刻出来了。
　　听到那熟悉的脚步声，戚寒洲便站起身子朝着她大步走了过去，动作自然地脱去自己的外衫。云茯看了眼他：“你也要去洗一洗吗？”
　　戚寒洲撑开外衫披在了她的身上：“风太大了，小心着凉。”
　　一股暖意把云茯包裹着，她的心跳又开始不对劲了。
　　“戚寒洲，你这几天怎么瞧着有些不大对劲啊！”
　　云茯终于意识到了，这几日，除了自己，戚寒洲的行为举止也有些奇怪。
　　“你觉得我哪里不对？”戚寒洲低头，沉着声，极力控制着自己想要把她抱进怀里的那股子冲动。
　　他对她的感情，好似越来越难以自控了。
　　云茯抬起瓷白软玉的小脸上，神色认真地问：“你就直说了吧，对我这么好，是不是……”
　　“是不是什么？”戚寒洲紧张了起来。
　　“你是不是有什么事情要求我帮忙啊？”
　　戚寒洲差点黑脸。
　　“在你心中，我对你好，难道就为了利用你？想让你帮我做事？”
　　“不然呢？你为什么对我这么好？又是担心我受伤，又是担心我着凉的。你总不能是喜欢我吧！”云茯笑着道。
　　谁知道，戚寒洲顺着这话题，直接和她摊牌了。
　　“我为什么不能喜欢你？”
　　“你不可能喜欢我啊！我们都已经写了和离书了。”云茯晃了晃脑袋，觉得戚寒洲肯定是在和自己开玩笑呢。
　　戚寒洲怕她溜走，大手抓住了那盈盈一握的纤细腰肢，把人困在原地：“和离书，那只不过是为了哄你开心，才写给你的。所以，我即便是给你写了和离书，不能说明什么。”
　　云茯彻底懵了！
　　“等等，戚寒洲！你，你喜欢我什么啊？不对，你确定自己喜欢我吗？我的意思是，你是不是弄错了？也许你对我，并不是喜欢，而是感激之情呢。”
　　云茯不是第一次被人表白，但是这一次，给她的感觉，似乎和以前都不一样。
　　她第一时间不是冷着脸果断的拒绝，而是，想要弄清楚他对自己，到底是不是真正的喜欢。
　　“云茯，我是瞎了，不是傻了。分得清喜欢和感激。”戚寒洲叹了口气，他喜欢她这件事，又那么难以置信吗？为什么她就不相信他呢？
　　云茯这会儿心贼乱。
　　她承认自己，不讨厌戚寒洲，还喜欢他那张脸。
　　但是，她从来没想过要找个相爱的人共度一生啊！
　　因为她觉得爱情这个玩意儿是世上最麻烦的事。
　　“那个，我觉得我们不合适。”
　　云茯冷静下来，还是拒绝了。
　　然而，戚寒洲可不会因为她这一句话就放弃。
　　“你觉得我们哪里不合适？”
　　“性格不合适，我这暴脾气你也是知道的，一言不合就揍人，还老是喜欢惹事情，受不了一点委屈。”云茯觉得五国的男人，应该都不会喜欢她这种姑娘。
　　谁知，戚寒洲非但没有被吓跑，还往前又逼近了一步，把她壁咚在了树干上：“下次揍人的时候，别用拳头，拿个趁手的物件打，要不手得打疼了。”
　　云茯：“……”
　　不是，她要说的关键是如何揍人吗？
　　“可我暂时不想考虑个人的感情问题，我觉得现在有更重要的事情要去做。”云茯清了清嗓子，正色道。
　　戚寒洲也知道，以她的脾气秉性，不喜欢，肯定会拒绝自己。
　　能够说的如此委婉，是不想让他太难看。
　　“抱歉，吓到你了，喜欢你是我一个人的事，你不用有心理上的负担。”
　　这场意外的表白虽然没有什么结果，但两人之间的氛围很明显不一样了。
　　云茯的心没那么大了，有意隔开两人之间的距离，避免任何身体上的接触。
　　在她身后不远处，戚寒洲攥紧拳头，扯了扯唇角，露出一抹苦涩的笑。
　　果然，还是惹她厌烦了。
　　脑海里回荡起，崔临对他说的一些话：“戚寒洲，你是不是好奇我为什么要答应替你寻药解毒，因为就算你眼睛恢复了，一切也回不到从前。”
　　“时光永远不会倒流！已经造成的伤害也永远不可能修复完好。”
　　……
　　云浮带着药剂回到了中土寨。
　　之前告诉他们自己是去山上采药了。
　　所以，还背了一箩筐的草药回来做幌子用。
　　冯里对自己那个女儿还算是有点亲情，已经带着人把冯圆从北水寨接回来了。
　　和他一起来的，还有北水寨的一群人，寨主南涛夫妻二人都来了。
　　见冯大郎真的死了，便想要把南溪也带回去。
　　“不，我不回去。”
　　南溪早已对他们寒了心。
　　“不回去，难道你要在这里替冯大郎守寡吗？不行，冯家都把女儿接回来了，你也必须和我们回去。”
　　南涛的心中想着的依旧是交易，没有半点关心。
　　南溪仰头大笑，笑着笑着，眼泪就流了出来：“回去，再让你把我当做货物，用来交换，替南俊生娶媳妇吗？我不会再那么傻了。”
　　南涛觉得自己在这么多人面前丢了颜面，出言威胁道：“如果你现在不跟我回去，那就永远都别回去了，我当没有生养过你这个女儿！”
　　南希没有半点犹豫，大声地回道：“好！从此以后，我南溪与北水寨再无任何关系。”
　　“好好好，很好！我倒是想要看一看，你离开了北水寨，靠自己一个人，怎么在这鬼荒大狱里过活。”

第152章 杀人夺妻！确实是个狠人！
　　云茯回到中土寨，刚好撞上了父女俩闹翻的场面。
　　“谁说她是一个人？”
　　南涛知道云茯和戚寒洲她们来自九等区的，所以，从一开始就瞧不起她们。
　　“我当这死丫头哪来这么大的底气，说出这样的话，原来是已经找好了去处啊，我南涛怎么生了这么个蠢货，放着这里的好日子不过，去九等区受罪。”
　　南溪不服道：“在云姑娘的带领下，九等区早已不是之前的那个样子了，在那里男人和女人的地位是平等的！你八等区的好日子，我才不稀罕！”
　　这时候，所有人只当她在说一个笑话。
　　可是他们不知道，在不久的将来，鬼荒大狱的九等区，将会成为一块人人都向往的宝地。
　　云茯把草药简单地熬了熬，深褐色的药汁和了点小麦粉，把打虫药裹入小麦粉中，制成了一粒粒的药丸，分发了下去。
　　药效立竿见影，很快，就有孩子闹着肚子疼，要拉肚子。
　　没多久，整个中土寨都知道，谁家孩子服用了打虫药之后，拉出几条虫子。
　　云茯这神医的人设，是越发地稳了。
　　“感谢小神医的救命之恩。”
　　云茯摆了摆手：“你们也别高兴的太早了，这福寿螺生在温度潮湿的南方，根本不会生长在这里的水域，它们自己也不会长了腿跑到中土寨附近的水域来，所以，你们最好是查清楚，这玩意儿是谁弄过来，这人到底是何目的。”
　　冯里也不蠢，立即听出了她这话里的意思。
　　“小神医的意思是，有人故意把那吃了会死人的东西，放进水里，想要害死我们？”
　　“从目前所发生的这一切看，确实是这样没错。”但云茯是神医，也不是神仙，知道的也就这么多了。
　　顶多是给他们一个提醒。
　　云茯化身神医救人的事，从中土寨传到了北水寨。
　　传到了南家的耳朵里，他们带着蓝俊生厚着脸皮又找了回来。
　　南涛为了宝贝儿子倒是能屈能伸。一改之前嚣张的样子，膝盖一软，冲云茯跪了下来。
　　“求小神医，救救犬子。”
　　“之前，是我有眼不识泰山，多有得罪，还请小神医原谅。”
　　“只要t您治好了犬子的怪病，我亲自带您去南火寨。”
　　明明是在求人，南涛却还是改不掉与人谈条件的习惯。
　　云茯用医术看病救人也是看心情的。
　　整个南家除了南溪，她瞧着都不顺眼。
　　所以，直接就开口拒绝了。
　　“不救，不原谅，不需要！”
　　冯家这边与南家也因为这两日的变故闹翻了，直接开口赶人。
　　“我已经帮小神医联系南火寨那边了，应该很快就有消息了，不需要你南涛帮忙了。”
　　“不都是说医者仁心吗？你怎么能见死不救呢？”南涛急了，拿医者的医德说事。
　　云茯黑眸半眯，微笑着说道：“因为我是神医啊！神医治病救人全靠心情，我看见你，心情就不是很美好。另外，你觉得都进入鬼荒大狱了，我还会有一颗医者仁心吗？”
　　德道绑架这招，对云茯没啥用。
　　因为，她不和没道德的人谈道德。
　　——
　　南家人刚离开没多久，派去往南火寨递信的人就回来了。
　　说是南火寨的寨主乌烽已经点头同意了。
　　邀请云茯和戚寒洲她们去南火寨谈关于乌金矿的合作问题。
　　收到了消息，云茯也不耽搁，立即带上戚寒洲和南溪，出发前往南火寨。
　　冯里为了感谢云茯解决了中土寨的虫病危机，也陪她们一起去了趟南火寨。
　　“两个寨子比邻，乌烽应该会给我几分薄面。”
　　南火寨是八等区，五大寨中最大，也是最为富足的一个寨子。
　　皆是因为他们拥有一座天然的大乌金矿。
　　用冯里的话来说，就是南火寨的人，拥有那座乌金矿，够他们祖祖辈辈吃上了好几辈的，睡觉都睡的比别人香。
　　总之，其它四个寨子，都羡慕坏了。
　　南火寨的新寨主乌烽，也是个要身手有身手，要脑子有脑子的狠人。
　　这人有多狠呢！
　　一年前，被流放进入八等区。
　　别人进入八等区，就是在八等区五个寨子里随便挑一个加入，成为寨子里的普通寨民。
　　这小子倒是好，转悠了一圈，相中了南火寨的寨主位置了。
　　“小神医，你猜怎么着？”
　　冯里怕风太大了，云茯听不清自己的说话声，自然而然地往前挪了几步。
　　戚寒洲反应的那叫一个快，身体挡在了云茯面前：“你说话就说话，不用离她这么近。”
　　云茯是不喜欢别人说话的时候，离自己太近。
　　当不熟悉的人进入到自己周遭的安全区，她就会不舒服。
　　即便戚寒洲不开口，云茯也会在冯里靠近过来的时候，自己挪开一段舒服的安全距离。
　　没想到，戚寒洲居然连这事也知道。
　　云茯再次怀疑，这人的眼睛是不是真的完全看不见。
　　冯里觉得自己离得也没那么近啊。
　　但是对上戚寒洲那张充满煞气的冷脸，感觉下一刻，就会冲上来揍自己。
　　冯里咽了咽口水：“那我就站在这里说吧。”
　　“嗯，你说。”
　　云茯听出来了，这人应该是被戚寒洲给吓到了，连说话声音都瞬间变小了，好在，她耳力不错，听得清楚。
　　“乌烽在一个风雨交加，电闪雷鸣的夜晚，潜入了南火寨，杀了前寨主，还霸占了寨主夫人，愣是抢下了南火寨寨主的位置。”
　　不过，在他的带领下，南火寨也一天比一天好。
　　南火寨那群人日子过得不错，也就没人想要替前寨主报仇了。
　　云茯点头：“杀人夺妻！确实是个狠人！”
　　与这种人谈生意，她得小心一些。
　　也就闲聊了这几句话的功夫，南火寨已经在眼前了。
　　准确地说，是那座乌金矿就在眼前了。
　　因为整个南火寨，就扎根在乌金矿的矿场上。
　　矿区的空地上，搭起一座座木头屋子，大仓库里，堆满了黑色的乌金石，也就是煤炭。
　　云茯她们很快就见到了那个传说中的狠人——南火寨寨主乌烽。
　　乌烽的视线先在戚寒洲身上扫了扫，紧接着，又看向了云茯，似乎在确定着什么。

第153章 我怎么可能怕你
　　乌烽视线落在两人身上打量了半天。
　　是在确定，他们到底是不是自己要找的人。
　　准确地说。
　　应该是在确定，他们是不是谢家那边要找的人。
　　没错，南火寨和谢家关系不一般。
　　它们一直通过谢家在鬼荒大狱势力，往外运送乌金矿，把乌金矿转换为物资和钱财。
　　早前，谢家的二公子谢瑱派人给他送了封重要的密函。
　　密函的内容就是，让他去九等区，找到被流放到大狱的云福郡主和戚家人，然后，想办法偷偷地把人解决掉。
　　乌烽还在想着，先派人去九等区打探打探情况呢。
　　没想到，云茯她们就自己送上门来了。
　　乌烽虽没见过云福郡主和大名鼎鼎的战神戚寒洲，但根据谢家那边给的消息来看，应该就是眼前的男女没错了。
　　年龄，长相，姓名都对上了。
　　另外，还有最重要的一点，那就是这个男人和戚寒洲一样都是个瞎子。
　　谢家那边可是说了，如果他能出手除掉这两人，必有重谢。
　　乌烽看中的当然不是谢家那点谢礼。
　　他要的是，通过这件事，成功地坐上谢家这条大船。
　　乌烽克制住自己心底的激动，收回视线，做了个请的手势，把人请进了屋子。
　　“听说二位今日来是想要和我谈乌金石的生意。”
　　云茯见对面开门见山，也就直奔主题了：“我们想要一批乌金石，可以按照你们的规矩，用物资来交换。”
　　“想要乌金石可以，只是不知道，你们能不能拿出那么多的物资来交易。”乌烽眼底划过一抹精明。
　　他改变了主意。
　　他不仅要替谢家解决掉这两人，还想要他们的物资。
　　他们这里的规矩是，一斤粮食换取十斤乌金石，一斤肉能换取二十斤乌金石，一斤盐巴能换五十斤乌金石……
　　撇开这些常见的物资，其它的一些不常见的稀有物资，譬如，类似人参、灵芝等珍贵的药材，则是由寨主乌烽根据外面的物价来进行估价。
　　云茯大概了解了他这边的规矩，在心中大概算了下，不急不慢地回道：“哦，那你先让你们的人准备好个五千斤吧。”
　　在场的人，都以为自己听错了。
　　“咳咳咳，你说什么？”
　　“五，五千斤？”
　　“云姑娘，你说的应该是五十斤吧？”冯里还帮云茯纠正了一下。
　　就连戚寒洲也被云茯这一句“五千斤”给震惊住了。
　　这小姑娘真的是来老老实实谈生意的吗？
　　她该不会准备，抢了这乌金矿吧？
　　云茯这边，丝毫不觉得自己的话有多吓人，神色淡淡地睨了冯里一眼：“五十斤能干嘛？”
　　都不值得她跑这一趟了。
　　乌烽震惊之后是怀疑：“你们真的能拿出这么多的物资吗？九等区，什么时候变得这么富有了？”
　　云茯道：“这个就不用你担心了，我既然让你们准备好这么多的乌金石，那自然是能够拿得出来那么多的物资来交换。所以，五千斤，你们需要多久才能准备好？”
　　“半个月吧。”
　　乌烽搓了搓手，难掩心底的激动。
　　这女人的口气不像是在骗人，他要利用这半个月的时间，制定好一个周密的计划。
　　等下次，双方进行交易的时候，他就可以把人解决掉，还能顺便获得一大批的物资。
　　谈好了交易，云茯她们就从南火寨离开了。
　　乌烽身边的心腹，问他为何不趁这个机会把人解决掉。
　　被乌烽臭骂了一顿。
　　“知道为什么我是寨主，而你不是吗？因为你太蠢了！”
　　“他们在流放路上，就敢领着一群暴民去闯谢家的祖宅，把谢家抢劫一空，到了鬼荒大狱，又在短短时间就在九等区立住了脚，口气这么张狂地说出要五千斤乌金石，你觉得这样的人，是那么好对付的吗？”
　　乌烽可没那么蠢。
　　他严重怀疑，那些关于戚寒洲变成废人的传言都是假的。
　　“这几日，你想办法去九等区打探一下消息，我要知道戚寒洲的身手，大概达到了何种程度。曾经威名显赫，响彻五国的战神将军，可不是你我等人能小瞧的。”
　　——
　　从八等区回去的路上，由于各种条件的限制，云茯只能继续和戚寒洲同乘一匹马。
　　两人之前一同骑马的时候，云茯压根没往那方面乱想，所以，没什么感觉。
　　但今时不同往日。
　　她知道戚寒洲对自己的心思之后，两人这么一前一后的坐着，还是以她整个人都几乎要被他圈在怀里的姿势坐着，云茯真的没办法再用平常心去对待了。
　　戚寒洲也感觉到了自己身前，那紧绷着的小身子一直在往前挪动。
　　扯了扯薄唇，对云茯这小动作，既无奈又觉得好笑：“你再往前挪，就不是骑在马背上，而是骑在马脖子上了。”
　　云茯还想继续往前的身体僵住了：“……”
　　“你不用惧怕我，我不会对你怎样。”戚寒洲微微叹了口气，表白之后，两人之间，再也回不到从前了。
　　云茯也是要点面子的人。
　　“t我怎么可能怕你，如果哪一天，我们真的动起手来，指不定谁胜谁负呢！”
　　她也就是现在挂着条胳膊，战斗力稍微弱了点。
　　“没有那一天，我不会对你动手。”戚寒洲低低沉沉的笑声从耳后传了过来，云茯身体一阵酥麻。
　　戚寒洲见她乖乖不乱动了，勾起唇角，无声地笑了笑，怕把人惹毛了，不再去逗她，而是聊起了正事。
　　“你不觉得那南火寨的寨主答应的太爽快了吗？”
　　戚寒洲觉得一切都太过顺利了。
　　五千斤的乌金石，即便在外面，那也是一笔大买卖，可他们几句话就谈妥了。
　　云茯闻言，却没有半点惊讶，淡定地回道：“哦，可能是因为他压根就没有想要和我们好好地做这笔买卖吧。”
　　戚寒洲神色猛然一顿：“你知道？那你为什么还要答应下来，和他继续进行交易。”
　　云茯见他一头雾水，就给他分析了一波。
　　“因为只有他那边违约了，先对我们动手，我才能有足够的理由，借机敲上一笔。咱们直接抢那是强盗，但是如果，他们先抢咱们，那咱们再去抢他们，那就叫复仇。”

第154章 还有这种好地方？
　　戚寒洲沉默了。
　　所以，他这担心纯属是多余了。
　　这小姑娘早已在心底计划好了一切。
　　两人正聊着呢，身下狂奔着的马儿突然仰起前蹄，停了下来。
　　戚寒洲不知道发生了什么事，只是出于身体的本能，一把揽住那纤细的腰肢，把人圈进了怀里。
　　做完了这个动作，才低头询问怀里的云茯：“怎么了？发生了什么事？”
　　云茯别扭地扭了一下腰，想要从他的怀抱里挣脱出来，奈何这人抱的太紧了，且没有半点打算松开她的意思。
　　“只是惊了马，你可以放手了。”
　　“什么东西惊了马？”戚寒洲眉心微蹙，把人搂的更紧了些。
　　云茯看了眼面前黑沉沉的林子，声音里透着兴奋：“不知道是什么玩意儿，看不清楚，不过听动静，应该是只大家伙，你放开我，我下去看看。”
　　戚寒洲没办法，只能和她一块下了马。
　　南溪也匆匆跟了过去，把两人叫住：“糟糕，刚刚穿过那片大雾的时候，咱们好像走错了方向，进入八等区和七等区之间的无人禁区了，不能再继续往前走了，里面危险。”
　　何为无人禁区，就是禁止人类进去活动的地方。
　　这八等区是一片森林资源丰富的区域，同样的，这些密林也适合野兽们生存。
　　“这里有豺狼虎豹、熊瞎子、还有一头体型庞大，上千斤的野猪王！”
　　云茯听完，黑眸更亮了。
　　“还有这种好地方？你怎么不早说？”
　　南溪：“好，好地方？”
　　在云茯这里，野兽代表的不是危险，而是美味，是肉！
　　她的脑海里，已经有烤肉串的画面了。
　　“我觉得野猪肉应该最好吃。”
　　只有戚寒洲懂她奇怪的脑回路，宠溺地附和：“嗯，我也觉得野猪肉更香。”
　　云茯还是奉行自己的那句名言：来都来了，那就去看看吧。
　　留下南溪看着马匹。
　　“我就进去溜达溜达，不走远。”
　　云茯和戚寒洲徒步进入了林子。
　　往密林里走了没多远，就瞧见了半人高的灌木丛里，站着一只又黑又壮的大家伙。
　　“戚寒洲。”云茯兴奋地喊了声戚寒洲。
　　“嗯，你看见了什么？”戚寒洲看不见，也只能干着急。
　　“如果不出意外的话，咱们应该能吃到野猪肉了。”云茯抽出腰间的短刀，没等戚寒洲再次搭话，身子就窜了出去。
　　那只大野猪也察觉到了她们的存在，穿过灌木丛，撞向了云茯。
　　戚寒洲看不见，只能凭借耳力去判断周遭的情况。
　　他担心云茯一条胳膊受伤，会在这只大家伙面前吃亏。
　　想要去帮忙，又怕自己横冲直撞过去，反倒会弄巧成拙，只能控制住自己的情绪，焦急地等待着。
　　短短几分钟，对于他来说，都是漫长的煎熬。
　　戚寒洲只能听见云茯和那只野猪打斗的声音。
　　甚至不敢出声，询问云茯的情况。
　　就这么过了，不知道多久，戚寒洲听到什么东西轰然倒地的声响，才急着开口，喊了一声云茯的名字。
　　云茯看着从野猪脖颈处那道致命伤流出来的猪血，有点可惜地嘟哝了一句：“哎，怎么流了这么多的血？”
　　戚寒洲还以为她受了伤，疾步来到了她的面前：“伤到了哪里？”
　　怕不小心碰到她的伤口，戚寒洲根本不敢伸手碰她。
　　“云茯，说话！告诉我，你到底哪里受伤了！”
　　云茯有些状况之外，呆呆地看了他一眼。
　　这种时候，戚寒洲脸上的表情根本做不了假。
　　云茯感觉到了，他在关心自己。
　　“你别激动，我没有受伤。”
　　“没有受伤？那你说流了那么多的血是？”
　　云茯这才明白过来，原来，他误会了。
　　“哦，我说的是野猪的血，流太多真是可惜了，猪血凝固之后，用野蒜苗那么一炒，绝对是一绝。”
　　戚寒洲揪着的心落下，再也控制不住自己一直压抑着的情绪，一把抱过她。
　　也许只有这样，他才能真切地感觉到她还好好地在自己身边。
　　云茯感觉到了，戚寒洲抱着自己的双臂在轻轻地颤抖。
　　让她不忍心，推开他。
　　戚寒洲情绪渐渐缓和，轻轻地松开怀里的小姑娘。
　　云茯也不知道自己是害羞了，还是尴尬的，总之，脸皮一阵发烫，她只能转移注意力，蹲下身子，揪着野猪的后腿。
　　“我们走吧。”
　　戚寒洲默默地走到另一侧，拉起了野猪的另一条后腿。
　　回程的路上。
　　两人之间的氛围更加不对劲了。
　　云茯为了缓和两人之间尴尬的气氛，一直在找话题尬聊。
　　还给他讲了个笑话。
　　可不管她的话题有多奇怪，戚寒洲都配合着她，字字句句都有回应。
　　即便那个笑话并不好笑，也假装笑了几声。
　　“嗯，很好笑。”
　　云茯：“……”
　　“其实，你也可以不笑的。”
　　——
　　由于拖着一头上千斤的野猪，导致他们比预计的时间，晚了一日，才回到九等区。
　　晨曦下，几个小团子正在那遛鸟。
　　两只巨隼在几个小团子的精心照顾下，恢复得很好。
　　伤得较轻的那一只，已经能够重新飞起来了。
　　三个小团子，前后算起来，有好几日没有见到云茯和戚寒洲了，所以，一直粘在云茯她们身边。
　　“云姐姐，小念儿想你了，也想三叔了。”
　　云茯也想他们了。
　　之前天天见没感觉到，分开了之后，才意识到自己对这几个小团子，产生了多么深的感情羁绊。
　　为了犒劳大家，在自己不在的这段时间，一起守护这里。
　　云茯把那头大野猪分了分。
　　自己也留了一些肉，给小团子们改善改善伙食。
　　亲自下厨，做了糖醋里脊、红烧狮子头、回锅肉。
　　还把别人都嫌弃丢掉的内脏器官和猪头留了下来，卤了两大锅卤味。
　　还没煮好呢，锅边就围满了一圈被香味吸引过来的人。
　　“这是臭烘烘的猪下水吗？怎么这么香？”
　　“闻着比猪肉还香，就是不知道吃着是什么味。”
　　……
　　最后，干饭人戚念小朋友，用三碗饭向大家证明了，这卤味有多美味。

第155章 嘴硬心软
　　云茯这一锅卤味，用的是秘制的卤料配方，光是香料就用了十几种。
　　特别是那猪头肉，香浓入味，肥而不腻。
　　云茯还担心某人那挑剔的嘴巴，吃不惯这些玩意儿呢。
　　没想到，戚寒洲尝了一块之后，那筷子就停不下来了。
　　一旁的燕三等人，看的那叫一个馋，口水都快要流出来了。
　　“老大，能不能给我们也尝尝？实在不行，给点汤汁泡泡饭也行。”
　　“就这点出息。”
　　云茯让戚栩给他们切了一大盘肉，把燕三他们都感动坏了。
　　“咱们跟着老大是真的有肉吃啊！”
　　众人做梦都没想到，他们在鬼荒大狱这鬼地方，还能吃上这么好吃的肉。
　　“香！真香！”
　　“我这碗吃完，都不用洗！”
　　“这汤汁真的绝了，涮点野菜也这么好吃。”
　　……
　　吃饱喝足了，云茯才把人聚到一起，聊正事。
　　“什么？一斤粮食才能换取十斤乌金石，一斤肉能换取二十斤乌金石，一斤盐巴能换五十斤乌金石……你预定了五千斤？咱们有那么多的物资吗？”
　　“早知道，这野猪肉，咱们就不吃了，能换不少乌金石呢。”
　　众人听云茯说完，都开始犯愁了。
　　因为，他们都知道，目前，存放物资的库房里，压根就拿不出那么多的物资去交易。
　　云茯淡淡然地摆了摆手：“我的话还没说完呢，除了可以用这些常见的生活物资进行交易外，还可以用药材、玉石等珍贵物品进行交换，我这里，恰好还有之前存的一些药材。”
　　其实，云茯当时要五千斤的时候，都是保守了的。
　　不管在哪里，都是物以稀为贵。
　　特别是那些可以治病救命的药材。t
　　都是有市无价的！
　　云茯只需要从自己的空间里，拿出几株大几百年的老参就够用了。
　　所以，她丝毫不慌。
　　甚至不需要动仓库里的那些物资。
　　现在，她们什么都不用做，只需要等到半个月后，再去一趟八等区就可以了。
　　——
　　这几日在外面奔波。
　　云茯就没安稳地睡过一个好觉。
　　回到自己的小窝，美美地睡上了一觉。
　　第二天，还难得地睡了个懒觉才起床。
　　云茯用过早饭，在自己的地盘溜达了一圈，没有瞧见戚寒洲那道熟悉的身影，总觉得少了些什么。
　　一整个上午都心不在焉的，这种状态一直持续到了午饭时候。
　　云茯到底还是没忍住，问向一旁正努力干饭的小团子：“小念儿，你三叔呢？”
　　戚念小朋友，吃的正高兴呢，晃了晃小脑袋，奶声奶气地回道：“三叔他不在家，出去溜达溜达啦。”
　　溜达去了？
　　云茯拢了拢眉心，又看向戚栩：“你知道他去哪里溜达了吗？”
　　戚栩表情茫然，摇了摇头：“三哥没说他要去哪里，只说了要好几日才能回来，让我帮忙多看着小羽他们一些，不让他们老是缠着你，让你好好休息，好好养伤。”
　　“要好几日？他和谁一起离开的？”
　　云茯那眉心蹙得更紧了，戚寒洲那眼睛又看不见，应该不可能自己一个人出去溜达好几日。
　　“他是带了几个平日里跟着他学功夫的人。”
　　“哦，对了，他离开之前，好像还去找了那位南溪姑娘。”
　　戚栩是变得勇敢开朗了，但在威严的三哥面前，她还是有点怂。
　　所以，也没敢问得太详细。
　　“他还去找南溪了？”
　　云茯总觉得事情不对劲，立即放下碗筷，去找南溪。
　　“云茯，我三哥和南溪姑娘应该没什么，真的！他平时都不带多看那姑娘一眼的。”戚栩怕云茯误会了戚寒洲，可她自己先误会了。
　　云茯：“……”
　　“我不是怀疑他俩有事。”
　　再说了，就算有事，和自己又有什么关系。
　　“戚公子他，只是让我画了张路线图。”
　　南溪这边，表情也挺懵的。
　　她还以为云茯知道戚寒洲来找自己的事呢。
　　“去往哪里的路线图？八等区吗？”
　　云茯第一反应就是，戚寒洲是不是带人返回了八等区的南火寨。
　　然而，南溪却给出了另外的答案。
　　“不是，是去八分区和七等区之间，那个禁地林子的路线图。”
　　“他带人回那林子了？”云茯觉得很意外，低垂着眉眼，自语，“那林子里除了猛兽，好像也没有什么其它东西了，他不会是想要再去抓一头野猪回来吧？”
　　云茯这次是真生气了。
　　气戚寒洲为了口肉，就带着一群人去涉险。
　　还在心底撂下了狠话，他既然这么有本事，那就让他去吧！
　　是死是活都和自己没关系。
　　可是一整天，脑海里都是戚寒洲的影子，怎么都挥散不去，做其它事情也完全静不下心来。
　　戚栩都发现了她状态不对：“云茯，你是不是在担心三哥他有危险啊？”
　　“我为什么要担心他，他战神将军戚寒洲，那么厉害，能有什么危险，那林子里的猛兽算什么？屁都不是！”
　　云茯的嘴硬也就维持到了傍晚，到底还是心软了。
　　把燕三他们叫了过来，交代了几句。
　　“我出去一趟，你们还是按照之前的守卫交替班次进行巡逻。”
　　——
　　云茯记得路去那林子的路，不需要什么路线图。
　　策马飞奔，跑了一夜。
　　终于在第二天天亮之前，到达了那处林子。
　　林子太大了，她不确定自己能不能找到戚寒洲，或者是什么时候能够找到人，只能碰碰运气了。
　　谁知道，进入林子没多久，小白就像是失去了控制的野马，撒了欢地往林子里跑。
　　“小白，你是不是嗅到了他的味道？”
　　云茯漂亮的眸底划过一抹光亮，马的嗅觉比人类的嗅觉要灵敏很多，除了自己这个主人，就要数到戚寒洲和小白最亲近了。
　　小白应该是嗅到了戚寒洲身上的气息，才会朝着这个方向跑过去的。
　　“嘶嘶……”
　　小白高昂着脑袋，发出一声欢快的嘶鸣声，像是在回应着云茯的话。
　　一人一马在林间飞快地穿梭着，扬起一阵尘土。
　　跑了一段路，小白停下了脚步，云茯却没有在附近看见什么人影。
　　只在面前的荆棘丛上，发现了一块染了血的布料。

第155章 瞧着最白嫩的，才是那个最狠的！
　　云茯一眼就认出来了，那块布料是属于戚寒洲的。
　　因为那是她去成衣馆给他挑选的衣衫。
　　“戚寒洲！你最好是没事！”
　　“小白，你再闻一下，顺着这气味找，他应该没走多远。”
　　云茯把布料拿到马鼻子前，注意到那布上沾染的血液还很新鲜，推算出人应该并未走远。
　　小白再次撒开蹄子跑了起来，带着云茯，冲进了密林深处。
　　终于，云茯在一处山涧处，看到了几个人影。
　　并且一眼就锁定了戚寒洲的身影。
　　即便他此时是背对着自己站着的。
　　“戚寒洲！”
　　“云茯？”听到那熟悉的声音，戚寒洲本能地转身回头。
　　“是云老大！她怎么来了？”
　　其他人也扭头看了过去，见到云茯出现在这里，那惊讶不比戚寒洲少。
　　云茯都不等小白停稳脚步，就迫不及待地从马背上跳了下去，一口气冲到戚寒洲面前。
　　“戚大战神，你是不是觉得自己身手无敌！对阵这林子里的猛兽，就像是在揍小鸡崽。”
　　“我……”
　　“你什么你！你这么厉害，怎么还受伤了呢？为了口吃的，你是不是连命都不想要了？你做出这个决定的时候，有没有考虑过小羽他们？你是他们在这个世上，唯一的亲人了！你要是出事了，他们怎么办？嗯？”
　　云茯总算是把心底一直憋着的那口气给发了出来。
　　戚寒洲等她发完小脾气，才温声开口：“你呢？你这一路上过来，有没有受伤？”
　　“我和你不一样，我又不是瞎子。”云茯口气很冲地回了句。
　　待说完之后，才意识到，这话有点伤人。
　　“我的意思是，你看不见，能不能老老实实地待着，别惹事了。”
　　说着，又看向一旁的其他人：“还有你们，才刚和他学了几天功夫，一个个的，都当自己是个高手了？有本事，来和我过过招。”
　　几个汉子，被一个小姑娘训话，却一个比一个怂。
　　待云茯训斥完了，才敢开口说话。
　　“云老大，你误会戚将军了，他不是自己嘴馋想要吃肉，才带我们来这林子打猎的。”
　　“对对对，戚将军他是为了弄些肉，作为物资去换乌金石。”
　　云茯视线看向戚寒洲，眉头不自觉地皱在了一起：“我不是说不需要物资，我那里有药材吗？”
　　“我知道你那里存了些药材，可这鬼荒大狱最缺的就是药材了，我不想，你把那些珍贵的药材拿来交换乌金石，把它们留下来，也许可以在关键时刻发挥更加重要的作用。”
　　戚寒洲的想法其实很简单，他不知道云茯有很多珍贵的药材，以为，云茯是要拿仅有的，用来保命的药材去换那些乌金石。
　　所以，才想了这么一个法子，想要用猎物作为交换的物资。
　　“那是我没说清楚，我那里存的药材，就算是拿出来一部分交换乌金石，也还有剩下保命用的。”
　　云茯了解了他的本意，火气消散了一大半。
　　“你这伤是怎么伤的？”云茯看了眼戚寒洲前胸那几道血痕，只大概看出来，是利爪的抓伤。
　　边上，一个年纪不大的少年，开口解释：“戚将军是为了救我，被熊瞎子抓伤了，是我胆小，连累了戚将军受伤。”
　　如果按照戚寒洲的计划正常地执行，他们是可以抓住那熊瞎子的。
　　但这个十五六的少年在关键时刻，被吓到腿软，这才出了意外。
　　云茯知道现在不是追求谁对谁错的时候，低头，默默地替戚寒洲处理伤口。
　　谁知道，伤口刚处理了一半，之前那只逃走的大黑熊又折返了回来。
　　想来，也不想错过这一顿美味的人肉大餐。
　　黑熊巨大的身躯，看似笨拙，可实际上，行动上却一点都不慢。
　　众人来不及去布阵，那只大黑熊就已经扑到了面前。
　　抬着熊掌一顿乱拍。
　　云茯阴沉着小脸，站起身子，手里握着短刀，朝着那黑熊冷冷地扫了一眼：“爪子不错，一只红烧，一只清蒸。”
　　黑熊也是个识货的，瞧见云茯这么个细皮嫩肉的人类，便不再去管那些个男人。
　　可它哪里知道，这么个瞧着最白嫩的，才是那个最狠的！
　　它最不能招惹的人！
　　云茯吊着一条胳膊，稍微限制了她的发挥，让这黑熊多活了一会。
　　也仅仅是那么一会儿。
　　“刚刚云老大说什么来着？说戚将军揍这林子里的猛兽，就好像是在揍小鸡崽子，你们看，那黑熊在云老大的手下，像不像挨揍的小鸡崽t子？”
　　“别聊了，咱们好好想一想，待会儿怎么把这只大家伙运回去吧。”
　　……
　　云茯收拾掉黑熊，神色如常地回到戚寒洲的身边，替他把剩下的伤口处理完。
　　回去的路上，没再开口和他说一句话。
　　戚寒洲能感觉出来，自己把云茯给惹生气了，但不知道该怎么哄她。
　　盛京的书院里教了他很多，却没有教会他如何去哄生气的小姑娘。
　　云茯是生气了，可是她不是生他的气，而是在和自己生气。
　　她气自己，被戚寒洲这般轻易地就影响到情绪。
　　她的喜怒哀乐，都会因为这个男人而变化。
　　这样的她，已经有点不像她了。
　　为了改变这个状态，云茯只能在接下来的时间，刻意疏远他。
　　让自己不停地忙碌起来。
　　或者躲进自己的房间，一个人待着。
　　这种状态，维持了小半个月。
　　一转眼，就到了和南火寨约定的日子。
　　云茯提前一个晚上，进入了空间。
　　去拿空间里的药材。
　　还不忘去狗皇帝的国库里溜达一圈。
　　想着，要是能用狗皇帝的药材去交换乌金石，那她一点都不心疼。
　　云茯如同往常一样，打开连接国库的大门，进入了国库。
　　轻车熟路地来到存放药材的区域。
　　刚打开箱子，就听见了有人在说话。
　　起初，她还以为自己幻听了。
　　待听到第二声，才确定，没错，是有人在说话。
　　准确的说，应该是有两个人在对话。
　　“陛下这几日的身体有好转，多亏了神医谷来的那位小神医。”
　　“我觉得，也有可能是这几日国库里没丢什么东西吧。”

第157章 飞天大妖本妖
　　通过两人对话的内容，云茯猜出了两人的大概身份。
　　应该是大盛皇宫那边，看守国库的侍卫。
　　她是第一次，在国库里听到其他人的动静。
　　云茯不确定自己这边要是发出动静，对方是否也能听得见。
　　为了保险起见，她还是找了个隐蔽的角落藏了起来。
　　等两人离开之后，再出来。
　　“最近那个神出鬼没的飞天大盗怎么不来了？不会是去别的地方偷东西，被抓了吧？”
　　“你在说什么屁话呢，之前，三皇子请了那么多的能人异士，在国库外布下天罗地网都抓不住他，外面谁能有这本事抓？”
　　“别乱猜了，前段时间，三皇子请来的高僧说了，这大盗压根就不是人，而是妖！一只修炼了至少千年的大妖！”
　　那人压低了声音，继续说道：“你知道，它为什么每次来，瞅都不瞅那些堆积如山的金银和价值连城的玉器，只偷药材。”
　　“为什么？”
　　“因为高僧说了，这妖定是在修炼的时候受了伤，才需要那些药材保命的。劝陛下想开一些，这妖拿了国库里的药材，对于陛下来说，也是一种功德。至于之前留下的血字，人家高僧也说了，那是大妖在报恩呢！告诉陛下，要小心乱臣贼子，谋反篡位。”
　　云茯作为飞天大妖本妖，都表示佩服这群人编故事的能力。
　　如果她没猜错的话，这应该是楚景言想出来的招吧。
　　两个侍卫，紧接着就聊起了楚景言。
　　夸他如何如何厉害，不仅请来的高僧，还替狗皇帝请来了神医谷的小神医。
　　“这不，三皇子知道西北闹灾荒，还向陛下自请，去西北赈灾。几个皇子之中，也就三皇子的心中真的有大盛的百姓了。”
　　云茯差点没憋住笑出来，楚景言这伪君子可真是能装。
　　要是真的心系百姓，他会陷害戚家一门忠烈吗？
　　等等，西北不正是她们现在所在方向吗？
　　这楚景言，此番该不会是为了戚寒洲而来吧！
　　路上派的那些个小喽啰没得手，这次打算亲自出手吗？
　　云茯勾起唇角，她很期待和这位大盛的三皇子碰一碰。
　　待那两个聊八卦的侍卫走后，云茯从狗皇帝的国库里，拿了些药材，也算是让狗皇帝的这些东西物尽所用。
　　——
　　第二日一早。
　　云茯起了个大早。
　　天色还灰蒙蒙的，没有大亮。
　　云茯推开门，走到栏杆边抻起胳膊伸了个懒腰，视线注意到楼底下空地上正在活动的人影。
　　看来，有人比她起得还要早呢。
　　她下楼，走到近处，才发现，是戚寒洲领着一大群人在打拳。
　　云茯不自觉地拧了下秀眉，这人身上被黑熊挠出来的伤完全长好了吗？就进行这么剧烈的运动。
　　此时，戚寒洲赤裸着上身，露出那一身喷薄张扬的肌肉，在一群人里，尤为显眼。
　　裤腰带紧紧地缠着那窄腰，随着他的动作，隐约之间，能看见腰两侧劲瘦的腰线。
　　云茯意识到自己一直被他吸引，盯着他在看，不由地双颊一热，迅速地转身，想要离开。
　　谁知，戚寒洲也听出了她的脚步声，快步向她走来。
　　“云茯，等一下，我有话想要和你说。”
　　“什么话？你说。”云茯深呼吸，稳住自己的气息。
　　这么多人看着呢，她这个时候要躲开，多没面子啊！
　　“我想和你一起去南火寨。”
　　“不需要！”云茯果断拒绝，一秒钟都不带犹豫的。
　　目前这状态，云茯是真的没有办法心如止水地和他同乘一匹马。
　　不，别说是同乘一匹马了。
　　就是这会儿，他靠得近些。
　　云茯觉得自己的心跳和呼吸都会受到影响。
　　“可是你一个人去，我不放心。”戚寒洲现在也顾不了她是否还在生自己的气了。
　　“我不是一个人，燕三会带几个人和我一起去。”
　　这一趟，不管发生什么事，她都要运一些乌金石回来。
　　烧制砖瓦的窑洞已经挖好了，原料黏土也都准备好了，现在万事俱备，只剩下煤炭了。
　　“为什么你连燕三都愿意带，却不愿让我和你一起去，我的身手，比他们所有人加起来都要强！”
　　“可是你的眼睛看不见，带着你会很麻烦。”云茯实在是找不出其它的理由了。
　　她总不能对他说，因为和他待在一起，自己会受到影响，会变得不像自己，才不愿意他跟着一起去的吧！
　　戚寒洲以为自己经历了那么多的事情，早已练就了一颗足够强大的心脏，却不想，这小姑娘只是简简单单的一句话，就能够让他陷入痛苦之中。
　　“好，我知道了。”
　　戚寒洲这几日也没睡好，一开口，嗓子就哑的厉害。
　　云茯看着那落寞的背影，心里升起了一抹十分不舍的情绪，嘴巴比脑子快，鬼使神差地说了句：“算了，你要去，就一起去吧！”
　　待她意识到自己说了什么，后悔也来不及了。
　　云茯此番，也没带太多的人。
　　只是让燕三带着几个兄弟，驾着两辆简易的牛车，跟着一起去。
　　刚好，牛车是空的，戚寒洲可以乘坐牛车，解决了两人近距离的接触问题。
　　云茯一个人骑着马儿，要多潇洒就有多潇洒。
　　“老大，咱们就这样空着车过去，南火寨的那帮人，真的乐意给咱们五千斤的乌金石吗？”
　　说实话，燕三有些担心。
　　云茯拍了拍自己背后的塞满了药材的包，回道：“不是白给，是交易。”
　　只是这场交易到底能不能正常地进行，那就要看对面想不想好好的进行交易了。
　　“等到了八等区，你们暂时别跟着我，先在与南火寨相邻的中土寨等我的通知。”
　　“老大，为啥？为啥我们不能跟着？”
　　云茯不想解释太多，因为她不确定，此番去南火寨会遇到什么事。
　　“让你等着，你就等着好了。”
　　“那戚将军是和咱们一起，还是和老大你一起？”燕三询问。
　　“我和她一起。”戚寒洲声音着急，在云茯之前给出了答案。
　　云茯不想驳了他的面子，点头嗯了声：“好吧，他和我一起。”

第158章 破招数
　　鬼荒大狱。
　　八等区，南火寨。
　　时隔半个月，双方再次碰面。
　　乌烽这几日还在担心云茯他们突然反悔，不来交易了呢。
　　那他这段时间忙活的那些事，岂不是白忙活了。
　　“二位倒是守时，乌某喜欢和守时的人做交易。只不过，当初咱们说好的，要用物资交易五千斤的乌金石，如今，我这边乌金石都准备好了，可云姑娘和戚公子这边的物资呢？怎么一点影子都没看见？”
　　乌烽往两人身后瞅了瞅，没发现马车牛车之类的，连个其他的人影都没瞧见，当即就有些生气了：“二位不会是在戏耍乌某吧！”
　　云茯打开背包，随手从里面掏出一根个头品相都极佳的老参：“这根参在七百到八百年之间，价值至少千两，一千两白银能买多少粮食，我想，不需要我算，乌寨主应该也能算的清楚吧。”
　　乌烽盯着那株人参，双眼都在发光。
　　这玩意儿在鬼荒大狱卖不出什么好价钱，但他可以通过谢家在鬼荒大狱的暗线，拿到外面卖掉。
　　谢家在外面有门路。
　　此时，乌烽那滴溜溜的眼睛，死死地盯着云茯手里的背包，他注意到了，那形状怪异的包裹里好像还装着其它t的药材。
　　这女人真是够蠢的，连财不外露这么简单的道理都不知道。
　　云茯不是不懂这个道理，而是，她既然敢把这些药材拿出来，就没担心别人从她手里抢走。
　　就如同，既然她今天敢来，就不怕他玩鬼。
　　“东西你也看过了，咱们什么时候开始交易？对了，在交易之前，我也要看看那五千斤的乌金石。”
　　“那是自然。”乌烽眼底透着精明的暗光一闪而过，他正瞅着没理由，哄骗她们往自己下的套里钻呢。
　　看来，就连老天爷都在帮自己。
　　“二位这边请，我这就带二位去验一下货。”
　　“有部分货已经从矿洞运了出来，可我这边人力有限，还有部分货在矿洞里，随后就运出来，如果二位不介意，可以随我一同去矿洞里瞧一瞧。”
　　云茯灵动的双眼迅速地划过一抹狡黠，翘起了嘴角：“好，那就一起去看看吧！”
　　看看你这葫芦里到底卖的什么药。
　　矿洞有些暗，进入矿洞之后，他们只能依靠火把的光亮来照明。
　　云茯能感觉到，身边的某人，此时那紧绷着的身体。
　　看来，他也察觉到了，这姓乌的带她们来参观矿洞，没安什么好心。
　　云茯小手滑入他的掌心，手指轻轻地在那温热的掌心点了几下，暗示他放松些。
　　矿洞很深，走了一段很长的路，却还是看不见尽头。
　　云茯开口问了句：“还有多远？”
　　乌烽想办法把人稳住：“快到了，就在前面了。”
　　一行人，沿着被开采过的矿洞，又往深处走了一段路。
　　就在云茯烦躁的皱眉时，一声孩子的哭喊声，从矿洞深处传了过来。
　　许是和几个小团子待的久了，云茯对孩子相关的事情关注度比较高。
　　“你们听见孩子的哭声没有？”
　　“是有，就在前面。”
　　戚寒洲也听见了，那孩子的哭声。
　　乌烽却停下了脚步：“是不是你们听错了？这里是矿洞，怎么会有孩子的哭声呢？”
　　云茯确定自己没有听错，直接朝着那声音传来的方向，快步走了过去。
　　戚寒洲全程牵着她的手腕，也跟着她往洞里走去。
　　两人一门心思都在那孩子的身上。
　　没有注意到，乌烽背在身后的手，做了个动作。
　　在他做了那个手势之后，云茯和戚寒洲身后走过的地方，突然发出了一声巨响，紧接着，一阵地动山摇。
　　戚寒洲本能地扑向了云茯，把人护在怀里。
　　待巨响过后，一切归于平静，戚寒洲才松开怀里的人。
　　云茯轻轻地扯了扯唇瓣，语气不屑：“看来，这就是那姓乌的想出来的破招数，把咱们困在这矿洞里。”
　　两人的身后，应该是被这动静给惊吓到了，那孩子的哭声更大了。
　　云茯起身，眸底泛起一股寒意：“他是想要这孩子也死在这里。”
　　两人循着声音，一路沿着洞壁，摸索了过去。
　　在黑暗里，戚寒洲倒是非常适应，两人调换了位置，从云茯牵着他往前走，到他反过来牵着云茯的手往前走。
　　云茯的背包里，随身带着火折子，但这东西，用了就没了，她想要省着点用。
　　待那孩子的哭声就在面前时，云茯才把火折子拿出来。
　　那火折子的光亮，比不过火把，微弱的光亮，云茯大概只能看清楚，面前的洞壁上倚着一个大的人影，大的人影怀里，抱着一团小小的人影。
　　云茯想要蹲下去靠近些，查看清楚，却被戚寒洲一把拉住了：“等等，小心有诈。”
　　云茯知道他的担心，解释道：“她呼吸很弱，应该是受了伤，或者得了什么重病，按照她此时的身体状况，没可能会伤我。”
　　至于那个孩子，小小的一团，就更没可能了。
　　确定没有危险，戚寒洲才松开手。
　　云茯凑近了过去，一手举着火折子，一手去查看那大人的情况，先确定了性别，是个女子。
　　女子怀里的孩子，见有人来了，停止了大哭，哭哑了的小奶音，喊了两声娘。
　　云茯推测，这应该是一对母子。
　　女人的气息很弱，由于光线太暗了，云茯摸索了半天才注意到，女子的伤都集中在手腕处，伤口不平整，应该不是刀剑等锋利的利器造成的。
　　云茯没时间，去考虑造成这些伤口的工具是什么，着手开始救人。
　　“你们运气不错，遇上了我。”
　　云茯的想法很简单，这女人要是死了，这孩子就会变成没娘的孩子。
　　她知道，戚羽他们几个小团子有多么地想念自己的娘亲。
　　她先把女人怀里的孩子，递给了戚寒洲：“你先抱着他。”
　　自己则是以最快的速度，替女人处理好伤口，还从背包里取出水囊，给半昏迷状态的女人喂了点水。
　　那孩子似乎也是明白，云茯她们这两个突然出现的陌生人，是在救自己的娘亲，乖乖地趴在戚寒洲的肩头，安静了下来。

第159章 记仇的小本本上，又多了一个人
　　在云茯的尽力救治下，女人悠悠转醒。
　　醒来的第一时间，就是在找自己的孩子。
　　“小石头呢？我的孩子呢？”
　　“你别激动，他好好的在这里。”
　　云茯从戚寒洲的怀里把孩子接了过来，递回了女人怀里。
　　女人重新抱回了自己的孩子，激动不安的情绪才渐渐缓和：“你们是谁？为什么会出现在这处废弃的矿洞里？”
　　云茯平静回道：“我们是来交易乌金石，不久前，被寨主乌烽算计，困在了这里。”
　　“乌烽？你们就是那对被流放的郡主和大将军？”
　　“没想到啊，我们两人这么出名。”云茯瞥了眼身后暗处的戚寒洲，打趣道，“戚寒洲你要不要回忆一下，自己有没有个仇家，姓乌的！是个三角眼的留着山羊胡的中年男子。”
　　不知为何，看到他站在自己身后，云茯被人算计的坏心情，好像也没那么糟糕了呢。
　　戚寒洲对她的话，也是字字句句都有回应：“以前他是不是不知道，但是现在，他是了！”
　　云茯点头：“你说的没错，现在他是了。”
　　那靠在洞壁，抱着孩子的女人，却在这时候，再次开口说道：“我知道，我知道乌烽他为何也对付你们。”
　　“哦？那他为什么要对付我们？”云茯一边逗着女人怀里的孩子，一边等着她回答。
　　“因为谢家！”女人给出的答案，倒是让云茯有些意外呢。
　　“谢家？”
　　“嗯，是乌烽亲口说的，谢家那位二公子给他递了封秘密的信函，让他帮忙，除掉两个谢家的仇人。”
　　云茯都不用继续听下去，就大概猜出信函的内容了。
　　不用问，这两个仇人就是自己和戚寒洲了。
　　谢家还告诉乌烽，他们被发配到了环境最差，资源最匮乏的九等区。
　　她们上次来，乌烽就认出了他们的身份。
　　知道他们就是自己要找的人。
　　但，太突然了，他没有准备，这才放他们回去。
　　不过，云茯更加好奇：“这么隐秘的事情，乌烽为什么会告诉你？你是谁？”
　　“我……”女人突然沉默了一会儿，才声音苦涩地开口，“我是南火寨前寨主的妻子，后来，我的夫君被乌烽所杀，我却活了下来，成了杀夫仇人的女人。”
　　云茯还真是没想到，眼前这个女人就是那个“杀人夺妻”故事里的主角。
　　“那这孩子是？”
　　“小石头是我夫君的孩子，乌烽答应我，只要我留在他身边，好好地伺候他，他就放过我的孩子。”提及那些不堪回首的往事，阿伶的声音里透着痛苦和恨意。
　　云茯明白了：“所以，你是为了孩子，才不得不委身于那个杀夫仇人。”
　　阿伶以为她们会和其它人一样，瞧不起自己，骂自己是个人尽可夫的女人，可是没有。
　　不管是这位郡主，还是这位将军，都没有嘲笑自己的意思。
　　她很感激他们，保全了自己的颜面。
　　“那你们为什么会出现在这矿洞里？”
　　“因为他最近，得到了一个新宠，那个女人比我年轻漂亮，还会撒娇哄男人，听说，是盛京出身的娇小姐。”
　　云茯本来吧，对这位盛京来的娇小姐也没什么兴趣。
　　想着这无关紧要的人，打算听一听，就翻篇过去了。
　　可阿伶接下来的话，却改变了云茯的想法。
　　“那位娇小姐，似乎不仅认识你们，还非常了解你们，她告诉乌烽很多关于你们的事。她说，你们身边有几个孩子，所以，你们一定会对孩子心软的，正是因为她这句话，乌烽才把我们母子丢进这废弃的矿洞，想要利用小石头的哭闹声，把你们引过来。”
　　很好，云茯记仇的小本本上，又多了一位仇人。
　　“戚寒洲，你说这位来自己盛京的娇小姐，她会不会是姓宋呢？”
　　戚寒洲俊眉死死地拧着：“如果不出太大的意外，那应该就是宋灵韵了。”
　　不知道为何，在听到宋灵韵的名字从戚寒洲口中说出来的时候，云茯的心情莫名有些差：“我还真是小瞧t了你这位干妹妹。”
　　戚寒洲不想他误会自己和宋灵韵之间的关系，忙解释道：“我和她，现在已经没有任何的关系了，之前，让她滚的时候，就已经把话说清楚了。”
　　云茯起身，仰着小脸对着他，逼问：“那如果我要对她出手呢？”
　　戚寒洲没有半点犹豫不决和要逃避问题的意思，果断回道：“那我就帮你，你胳膊受伤了，别亲自动手，要怎么报仇，让我来。”
　　他这态度和回答，让云茯心里稍微舒服了些。
　　傲娇地冷哼了声：“戚寒洲，你瞧不起谁呢？对付她，我压根就用不上双手。”
　　戚寒洲声音里带着宠溺，低低沉沉地一笑：“嗯，你踹人的招数确实很厉害。”
　　云茯不想继续给宋灵韵画面，扭头看向女人和突然哭闹的孩子：“这孩子怎么又哭了？”
　　阿伶一惊，生怕他们把怒火撒在自己孩子的身上，忙替孩子求情。
　　“小石头他这几日没东西吃，又受到了惊吓，才会不停哭闹，他不是故意要帮那些人害你们的。”
　　“放心，我们知道自己的仇人是谁。”
　　云茯当然不会把这笔账往一个十几个月大的，压根什么都不懂的小团子身上。
　　这么大点的孩子，哭闹完全是出于本能。
　　“所以，你就用石头划伤自己，拿自己的血喂这孩子？”
　　云茯一直想不明白她手腕上的伤是怎么回事，还有那孩子身上的略重的血腥味。
　　现在，一切都有了合理的解释。
　　“乌烽并没有给我们留下水和食物，我被铁链锁着，也没办法带着小石头逃出去。”
　　为了不让自己的孩子能撑的更久一些，阿伶只能这么做了。
　　云茯被她对孩子的这份母爱给触动了：“有我们在，你和这孩子，都死不了！”
　　说着，弯腰过去，摸到那条拴在阿伶脚踝上的铁链，单手，用力一扯，把那条锈迹斑斑的铁链扯成了两截。
　　“你和孩子，在这里待一会儿，我过去看看，那坍塌的洞口大概是什么情况。”
　　之前着急来这边查看孩子的情况，云茯并没有在第一时间去观察洞口那边的情况。

第150章 又不是豆腐做的
　　云茯打算从原路返回，刚拿起火折子，凑过去，准备把明火吹着。
　　手腕就被戚寒洲紧紧地攥在了掌心：“暂时不用点着，我记得路，我领着你走。”
　　“好。”云茯也觉得，两人手里目前就只有这么一个火折子，得省着点用。
　　便由着戚寒洲牵着自己的手往前走。
　　火折子那零星的光亮消失之后，两人彻底陷入了一片黑暗之中。
　　云茯很不习惯身处黑暗之中的这种感觉。
　　戚寒洲似乎能够感觉到她的不舒服，大手握得更紧了，压低了声线，用极尽温柔的嗓音，安抚着她的烦躁不安。
　　“别怕，相信我，我不会让你受伤的。”
　　“我不是害怕，是不习惯这伸手不见五指的感觉。”
　　云茯嘟哝了几句，她什么大场面没经历过，她怎么可能会害怕呢！
　　她就是不喜欢这种感觉，让她特别没有安全感。
　　“嗯，我知道，我刚瞎那会就是这样，担心会不会有人突然出现，从正面捅我一刀。”戚寒洲语调慵懒地自我打趣，努力活跃气氛。
　　云茯这才后知后觉地意识到，她暂时处于的这种情况，是戚寒洲每时每刻都在经历着的。
　　这样的黑暗，对于戚寒洲来说就是他的日常生活。
　　云茯根本就笑不出来，反倒是从心底生出了一抹心疼。
　　她之前，好像还因为他一直跟着自己，有那么几次，对他的语气有些不耐烦，嫌他是个麻烦。
　　现在，云茯才真正的理解，他的感受。
　　也意识到，自己当时有多么的过分。
　　“戚寒洲。”
　　“怎么了？是不是不小心碰到了哪里？”戚寒洲听她在喊自己的名字，就立即停下脚步，紧张地去询问她的情况。
　　云茯被他这反应弄的一愣，她经历了那么多次的逃生游戏，这个男人是唯一一个，会这般小心翼翼地关心她是否被磕着碰着的人。
　　云茯第一次感受到了，那种被人捧在手心里小心呵护着的感觉。
　　这种感觉，和朋友家人对自己的关心是完全不同的。
　　“我又不是豆腐做的，哪里会这么容易被磕到碰到。”云茯嘴上吐槽，心底却是暖暖的。
　　“我只是想说，在你眼睛恢复之前，我来做你的眼睛。”
　　“嗯？”这一次轮到戚寒洲愣怔住了。
　　云茯的性子使然，也说不出太过矫情的话。
　　“你以后想要去哪里，去做什么，都可以和我说，我领着你，保证不会嫌你烦。”
　　戚寒洲虽然不是很清楚她心底的全部想法，但也能够大概猜的出，和目前两人深陷黑暗之中，这处境相关。
　　“那如果我一辈子都是个瞎子呢？身上的毒根本就解不了呢？”
　　戚寒洲知道自己这么问很自私，可是他就是想要知道，云茯的回答。
　　“那就一辈子，一辈子我都当你的眼睛。”
　　云茯以为自己会犹豫，因为她并不是什么道德高尚的圣母。
　　可是没有，她跟随着自己的心，在第一时间给出了答案。
　　然而，听到她的回答，戚寒洲却没有想象中那么的开心：“逗你玩呢，我舍不得，舍不得让你一辈子都毁在我这个瞎子的身上。”
　　他爱的小姑娘，怎么能被他这个瞎子拖累呢。
　　云茯眉心蹙了蹙，心底的话脱口而出：“所以，你对我的喜欢就是这么经不起考验，眼睛治得好就喜欢我，治不好了就放手了吗？”
　　“我……”戚寒洲不知道该如何去解释，因为他自己都理不清乱糟糟的心情。
　　云茯这会儿也有些上火，丢下他，自己大步地往前走。
　　可惜对路况不熟悉，往前走了没几步，就差点撞上洞壁，好在戚寒洲眼疾手快，大手一把拦住她的腰，把人圈了回来。
　　“小心！”
　　云茯到底不是那种无理取闹的性子。
　　很快，理智就占据了上风。
　　这个时候，她们首要的任务是从这里离开。
　　咬了咬唇瓣，由着戚寒洲重新握住自己的手，一步步地继续往前走。
　　经过了一段距离，两人总算是来到了之前塌方的地方。
　　云茯再次拿出火折子，借着那微弱的光亮，凑到近处，观察了下那被大石堆堵得严严实实的通道。
　　她不太确定，这里到底堵了多少块大石头。
　　刚刚离开的时候，问了那个叫阿伶的女人，她说，这废弃矿洞往里去是死路，根本没有其它的出口，所以，乌烽才会选择把她们引到这个地方困住，想要把她们饿死在这里。
　　等过一段时间，她们全都饿死在这里。
　　乌烽才会，带人，从外面打开这个通道。
　　云茯想说，她空间里那么多的物资，饿肯定是饿不死的。
　　她只是不喜欢坐以待毙。
　　“戚寒洲，我们试着挪一下这石头吧。”
　　也许普通人对于这堵路的巨石毫无办法，但对于力气惊人的云茯来说，直接搬开这些石头，就是个办法。
　　“你的胳膊，可以吗？”戚寒洲知道她力气大，可她这会儿吊着一条胳膊，只有一条胳膊能使上力。
　　“试试看吧。”
　　云茯也不太确定，因为一条手臂确实影响她发力。
　　“我去另一边。”
　　两人站在石头的左右两侧，约定好了，喊口号，同时发力。
　　两人之间似乎有种莫名的默契存在，很快，就挪开了挡在面前的几块石头。
　　稍微歇了会，两人又来到一块大石头前，准备把这石头挪开，可就在两人挪动那石头的一瞬间，似乎是不小心触动了某个支撑的点，一堆石头朝着两人的方向滑落。
　　紧接着，就是整个洞穴，都在剧烈的晃动着，像是引发了一场规模不小的地震。
　　那动静，比之前那次还要大。
　　“云茯！小心！”戚寒洲的反应很快，第一时间，扑向了云茯的方向，把人护在了自己的身下。
　　不知道过了多久，晃动才结束，云茯扭了扭身体，想要把压在自己身上的人推开。
　　却发现，阻力有些大。
　　戚寒洲闷闷地哼了声，却在尽可能地放轻自己的声音：“乖，先别动，我背上压着一块石头，小心砸到你。”
　　云茯眼眶微微发酸，双眸泛起一层薄薄的雾气。
　　“嗯，我不乱动，你告诉我该怎么做。”

第151章 讨厌他？不爱他吗？
　　后背的重量压得戚寒洲直不起身子，撑在地面的两条胳膊，轻轻打着颤抖。
　　可他没时间考虑自己的安危，只想着如何让身下护着的小姑娘，快些脱离险境。
　　“待会儿，我用尽全力撑起身体，你试试看，看能不能从我身底下蹭出去。”
　　“那你呢？你自己怎么办？”
　　“我自然也不会有事。”
　　云茯不是傻白甜，有自己的判断力。
　　不是他说没事，就相信他真的不会有事。
　　“一下子猛地拼尽全力之后，你的身体会立即卸下力气，根本撑不住那些石头的重量，转瞬的功夫，t你就会被那些石头压垮。”
　　戚寒洲低头，声音轻柔：“我是男人，断几根骨头算什么，又死不了。”
　　“死不了？你当自己是铜头铁臂，钢筋铁骨呢。”
　　戚寒洲低低一笑，随即神色猛地一沉，因为，身上压着的重量，时刻在提醒着他，快没时间了。
　　“小茯儿，我戚寒洲这辈子能够遇到你，爱上你，也算是不枉此生了。我现在反倒是庆幸，你讨厌我，不再爱我了。这样，就算我今日死了，你也不会陷入伤心和痛苦之中。”
　　云茯难以置信地瞪大了眼睛：“我什么时候讨厌你了？”
　　“不讨厌吗？那你为何要一直躲着我？和燕三他们都有说有笑的，就是不愿意搭理我。”
　　“我那不是讨厌你，是因为……”
　　云茯话音突然顿住了。
　　讨厌他？不爱他吗？
　　她发现自己之前好像都错了。
　　她逃避他，是害怕自己受到他的影响，不想自己变得越来越不像自己。
　　害怕自己会爱上他。
　　可实际上，她已经爱上了他了，才会受到他的影响，一靠近他身体就会变得很奇怪。
　　“是因为什么？小茯儿，你把话说完。”
　　戚寒洲想要知道她避开自己的原因。
　　“避开你是因为，我害怕自己会无法自拔地爱上你，可是，好像已经迟了，戚寒洲，我已经爱上你了。所以，你一根骨头也不准断。”
　　“你说什么？”戚寒洲以为自己听错了，不确定地又问了句。
　　“我说，你一根骨头都不准断。我们一起想想办法，两个人一起脱险，我不受伤，你也不准受伤！”
　　毕竟经历的太多了，眼前的这种危险对于云茯来说还没到要认命的关头，她冷静地伸出胳膊，又动了动小腿，竭尽所能去试探周围的情况。
　　大概确定了两人周遭的环境，云茯迅速地在脑海里制定好了计划。
　　“我数一二三，我们一起用力，推开你身上压着的大石，然后，借着上头石块落下的间隙，朝着右手的方向滚，记住了，是你的右手方向，不是我的。”
　　云茯怕他弄错了方向，还特地强调了下。
　　戚寒洲担心她受了伤的手臂：“你的手臂，没问题吗？”
　　“没问题，我生来就是一身怪力，你不用担心我。”云茯又给他吃了一颗定心丸。
　　待两人都做好了准备，云茯开始数数。
　　清晰的数完了“一二三”。
　　两人足够的信任，且默契十足。
　　同时发力，顶开了压在戚寒洲身上的巨石。
　　戚寒洲抓住机会，以极快的速度，滚向了一边的方向。
　　云茯也果断地完成了自己的动作。
　　“小茯儿！你还好吗？”
　　“我很好。”
　　两人确定了一下彼此的身体状况，除了戚寒洲的胳膊被落下的石头划出几道小伤口之外，其它的一切都好。
　　“你刚刚说的话，还能再说一遍吗？”
　　“什么话？”云茯低头替他上药，一时间没能听明白他这冷不丁冒出来的话，到底是什么意思。
　　“你说你好像已经爱上我了。”刚刚在那种危机的情况之下，戚寒洲不好继续追问，可不代表他忘了这件事。
　　云茯到底是个没谈过恋爱的小学鸡，一时间居然愣在了原地，脸颊一阵滚烫。
　　戚寒洲看不见她低垂着的小脸，和那害羞的表情，见她久久没有回应自己，似乎明白了什么。
　　自嘲地扯了扯嘴角：“原来，你说那些话，是为了哄我。”
　　云茯不喜欢两人误会来误会去的相处模式，她刚刚既然说了，就不怕承认，自己对他也动了心这件事。
　　一把扯过戚寒洲的衣襟，把他拽向自己：“你刚刚没听清，那我就再说一遍。戚寒洲，你听好了，我已经爱上你了。”
　　之前云茯是没有看清自己的心，才会躲避他。
　　可是现在，她既然知道自己的心了，那以她的性子，也没什么不好意思承认的。
　　“我不需要你发誓，会永远爱我一个人这种没有意义的废话，我只需要你答应我，如果有那么一天，你不再爱我了，那么请你告诉我，不要让我像个傻子似的被蒙在鼓里。”
　　云茯虽然没吃过猪肉，但见过太多的猪跑了。
　　在逃生游戏里，她见过太多情侣、夫妻、相爱的人，最后，分崩离析的场面了。
　　她不想两人的感情哪一天走到尽头的时候，闹得那么难看。
　　即便是要分手，也该体面一些。
　　云茯把话都说在了前头。
　　戚寒洲沉着声，语气异常的坚定：“小茯儿，戚家男儿，很难动心，可一旦爱上了就是一辈子的事，所以，不会有那么一天的。”
　　他的父兄如此，他自然也不是那种负心汉。
　　两人刚刚确定了关系，正是最高兴的时候，云茯也觉得现在就非得要假设他以后会变心这种可能性，有些不合时宜。
　　在爱情这门课上，云茯真的是一只纯纯的小学鸡。
　　她努力回忆着，自己看过的那些猪跑的画面。
　　一时间，没刹住。
　　一些火辣辣的画面从她脑海里划过，本来就羞红了的小脸，这会儿像是煮熟了鸡蛋。
　　紧接着，之前和戚寒洲无意间亲吻的画面，也从记忆深处袭来。
　　云茯紧张地舔了舔唇瓣，刚甩开脑袋里这些有的没的。
　　那微微张开的唇，就被戚寒洲那落下的薄唇堵住了。
　　戚寒洲早就想这么做了，天知道，他每次和她离得那么近，需要用多大的忍耐力，才能忍住，想要凑过去亲她的冲动。
　　这件事，他早已在心底演练了很多次。
　　所以，才能够这么精准地捕捉到她的唇瓣。
　　小姑娘的唇瓣柔软而又温热，还带着淡淡香甜，戚寒洲本来是打算轻轻地触碰一下，就离开的，可他低估了云茯对自己的致命吸引力。
　　呼吸渐渐变得粗重，着了魔似的。
　　云茯被他禁锢在怀里，小手本能地去拽他身上的衣衫。
　　脑海一片空白。
　　两人的呼吸声在黑暗的洞穴里起伏着，交缠出了暧昧的气息，就连周遭的空气都变得稀薄了。
　　在怀里的小姑娘快要喘不过气来的时候，戚寒洲才把人松开，气息凌乱地把人拥入怀中，整个心都好似被填满了。
　　“被吓到了吗？”
　　云茯靠在他的胸膛喘息着，面色潮红，和这个吻相比，她们两人之前那个意外，只能算是嘴皮对着嘴皮碰了下。
　　“戚寒洲，你之前不是没有喜欢的人吗？怎么……”
　　“怎么什么？”
　　“怎么对这种事情如此精通？”云茯小声嘟哝着。

第152章 对我的刚刚的表现很满意
　　“精通吗？看来，小茯儿对我的刚刚的表现很满意啊！”戚寒洲压低嗓音，附在她的耳边，低低沉沉地笑了起来。
　　云茯被他这么一逗，像是只炸了毛的猫。
　　“谁说的，我不满意！一点都不满意！”
　　“那我再接再厉，一定让你满意。”戚寒洲忍不住继续逗弄她，自从戚家出事之后，他还是第一次，暂时抛开所有的烦恼和压在自己身上的重任，笑的这么轻松。
　　“好了，不逗你了，别恼。”
　　云茯哼了声，从他怀里挣脱开，清了清嗓子：“如今这情况，从这里把石头挪开的办法应该是行不通了，我们得想其它办法出去了。”
　　两人不知道的是，在与他们隔着一堆石头的背面，此时，正乱做了一团。
　　乌烽在两人被困之后，并没有立即离开，而是带着人，守在外面，畅想着即将到来的荣华富贵和权势地位。
　　嘲讽云茯和戚寒洲两个蠢货。
　　“什么郡主，战神将军的！还不都是乖乖地上了我的套。”
　　“等个十天半个月，咱们在把这些石头挪开，到时候，两人早就被活活饿死了！那女人手里的药材都是我的！”
　　然后，就在乌烽仰天大笑的时候，云茯和戚寒洲正在搬石头，紧接着，就是一阵地动山摇。
　　谁也没想到，报应来得如此快。
　　地动引起了一连串的反应，混乱之中，乌烽被掉落的乱石砸中。
　　此时，他的下半身被一块大石头压着，动弹不得，面目狰狞地哀嚎着。
　　“该死！你们还愣着干嘛，快想办法救我出去！”
　　“我的腿！我的腿！”
　　“快去找医者，去把八等区最好的医者找过来。”
　　……
　　南火寨的这群人，见寨主被压住了，手忙脚乱地凑过来，又是推，又是拽的，却怎么也弄不开那大石头。
　　只能去跑出去，喊更多的矿工过来帮忙。
　　“寨主，您再撑一会，已经去喊人了。”
　　“您可不能赶在他们之前死去啊！”
　　——
　　石堆的另一边。
　　戚寒洲牵着云茯的手，正准备离开，走了两步，脚步又停住了。
　　云茯问他：“怎么了？”
　　“我好像听到有人在叫。”
　　“在叫？叫什么？”
　　“听不太清。”因为隔着石堆，所以，声音传过来的时候，受到了阻碍。
　　这也让云茯更加确定了自己之前的想法：“那堆积在这里的石头应该不少，且一块一块压的相当严实，硬搬的话，很容易会再次引起t地动。”
　　两人牵着手，又回到了那对母子的面前。
　　阿伶见她们回来了，立即询问情况：“刚刚那么大的动静，是怎么了？两位恩人都还好吗？”
　　云茯如实告诉她：“我们尝试过了，一旦动了堵在那里的石头，就会再次引发地动，太危险了，所以，我们可能要另寻出路了。”
　　“另寻出路？可是这里没有其它的出口了。”阿伶毕竟是在南火寨生活了那么久，对这里，比他们要了解。
　　云茯把她搀扶起来：“先找看看吧，总好过坐以待毙。”
　　云茯在背包里存了两支营养剂。
　　刚刚在救人的时候，给她喂了一支。
　　营养剂的效果已经起了作用，阿伶以最快的速度恢复了体力。
　　否则，云茯都不知道怎么带上母子二人。
　　阿伶怀里的小团子趴在娘亲的怀里，乖巧听话，不哭不闹。
　　云茯忽然明白了小团子之前哭闹的原因，他不是被黑暗吓到了，也不是因为饿肚子，而是意识到自己的娘亲有危险，想要大声地哭闹，向外界求救。
　　“这孩子，这么点大，身处黑暗之中，也不哭闹，胆量不差，好好培养，长大定有大作为。”
　　阿伶拍了拍怀里的孩子：“这里是鬼荒大狱，我只希望他能一世平安，不求他有多么大的出息。”
　　云茯在黑暗里回道：“也许，在不久的以后，鬼荒大狱会变成另一番景象。”
　　不知道何时，云茯的想法发生了改变。
　　起初，刚刚穿越到原主身上，她只想自己好好地活着。
　　紧接着，她希望几个小团子和戚寒洲好好地活着。
　　再后来，到了鬼荒大狱，她希望跟着自己的那些九等区的人能好好地活着。
　　可是现在……
　　云茯的希望，鬼荒大狱里，像阿伶母子、南溪和冯圆，她们这些人，也能够在这乱世里好好的活着。
　　云茯知道，要想让这么多人好好的活着。
　　就不是简单的盖几间房子，种些吃的，就能够解决的问题。
　　她需要做的是，利用自己的力量，去改变这个世界。
　　她要带领这些人，在乱世之中开辟出一条不一样的生路。
　　阿伶有些听不懂她的话，问：“鬼荒大狱会变成什么样？”
　　云茯声音淡淡的，却好似透着坚定：“会变的，比外面的世界还要好，是大家都向往的乐土。”
　　“会吗？”阿伶愣住，她完全想象不出来，这地狱般的地方，五国最黑暗最脏，五国百姓都唾弃的地方，会变成众人向往的乐土。
　　那该是什么样的光景啊！
　　她做梦都从未敢做过这样的梦。
　　“会的！”
　　云茯没有说话，戚寒洲却先她开了口。
　　“她说会的，就一定会的。”
　　两人虽然从未交流过这个话题，但似乎能懂得此时彼此心底的想法。
　　戚寒洲也暗暗地下定决心，他会帮她实现这一切。
　　“你们等一下，前面好像有动静。”
　　说话间，戚寒洲脚步一顿。
　　云茯和阿伶也停下了脚步，警觉地竖起了耳朵。
　　拿出了用一点少一点的火折子。
　　“前面好像有个半人高的洞口。”
　　“洞口？怎么会？我记得这里分明是没有其它洞口的。”
　　对比阿伶的困惑，云茯小脑袋轻轻转动，很快就想明白了其中的缘由：“很简单，因为刚刚发生了两次剧烈的地动，地动把原来没有洞口的地方，震出来了一个洞口来。”
　　“戚寒洲，你听到的动静，是从那洞里传出来的吗？”
　　“是。”
　　“能确定是什么东西发出来的吗？”
　　“不确定。”
　　“那咱们先进去看看吧。”
　　因为不清楚这矿洞里发出来的怪异声响是什么，只能先把阿伶母子留在原地，待自己和戚寒洲去确定了安全，再回来接人。
　　戚寒洲习惯性地走在前面，把她护在自己身后。
　　“戚寒洲，我拿着火折子呢，你别在前头挡着了。”

第153章 牛批！
　　戚寒洲默默地往一旁挪了挪步子，来到了她的身侧。
　　这样，他才能够在危险来临的时候，以最快的速度去保护她。
　　可是要进入那半人高的洞口，就必须有人走在前面，有人跟在后面了。
　　“我先进，你跟在我后面。”
　　云茯果断做了决定，随即，不等戚寒洲反应呢，就弓着背钻了进去。
　　云茯的动作太快了。
　　戚寒洲这边回过神来，也不能把她从洞里再拽出来，只好紧跟着她，叮嘱她要小心。
　　知道云茯的身手很厉害，可戚寒洲还是忍不住会担心她的安危。
　　舍不得她受到一点伤害。
　　“小茯儿，你小心一些。”
　　云茯猫着腰，往前走了没几步，面前就出现了一个空旷的洞穴。
　　火折子的光亮有限，她即便是把火折子高高地举起来了，也看不见洞穴的全貌。
　　只能通过回声来判断，这个洞穴应该相当大。
　　进入洞穴之后，云茯也听见了戚寒洲之前听到的声响。
　　叽叽叽的，有点儿像耗子的叫声。
　　这里本来是矿洞，有几只小耗子也没什么奇怪的。
　　云茯松了口气，刚想要转身，回去找阿伶母子，就被戚寒洲拦腰抱了起来。
　　“过来了！”
　　“过来就过来吧，几只小耗子而已。”
　　可很快，云茯就意识到自己这话说得有些早了。
　　两人面前冒出来的这玩意儿，哪里是小耗子啊！
　　硕大身型和三个月大的小猪仔子差不多大。
　　一个脖子上，同时长出了三个尖尖的脑袋。
　　每只脑袋都是活的，三双猩红的眼睛，在黑暗的环境里，发着诡异的光。
　　身上的毛发退得差不多了，剩下皱巴巴的皮肤。
　　锋利的牙齿，横七竖八地长着，哈喇子从三张嘴巴里漏出来，流了一地。
　　怎么说呢。
　　这玩意像极了云茯在末世遇到的变异兽。
　　“戚寒洲，你帮我举一下火折子。”
　　眼见着怪物已经到近处，云茯想要腾出手，去拔刀。
　　戚寒洲应了声好，是把她手里的火折子给接过去了，可另一只手，还抱着她没撒手。
　　就在云茯想要开口让他放下自己时，戚寒洲开始行动了。
　　就见他抬起脚，往前猛地一踹。
　　下一秒，怪物发出一声凄厉的惨叫，直接飞了出去。
　　云茯啥都不说了，直接竖起大拇指，给他点个赞。
　　“牛批！”
　　“嗯？小茯儿，你在说什么？”
　　云茯：“没什么，就是夸你很厉害的意思。”
　　不过，戚寒洲这脚，还不足以致命，那怪物躺在地上哼唧着，云茯脚沾了地，又去补了一刀。
　　“小茯儿，那东西是什么？”戚寒洲觉得刚刚那一脚的触感，不像是老鼠。
　　“你看不见，我给你稍微形容一下，你看之前是否见过这个怪物？”
　　云茯从原主的记忆，没有找出相关的信息，也并不稀奇，毕竟，原主是个不爱学习的草包郡主。
　　然而，戚寒洲听完了她的描述，也还是摇头：“据我所知，五国应该从未出现过这种兽类。”
　　从未出现过吗？
　　那这玩意是怎么一回事？
　　仔细盯着那其中一个脑袋瞧，长得确实和老鼠很像。
　　云茯的心底咯噔了一下。
　　众所周知，老鼠一般都是成群结队活动的。
　　很少在一个地方只出现一只老鼠。
　　如果这玩意儿，真是老鼠的话，那就有些不妙了。
　　“戚寒洲，这玩意儿可能不止一只。咱们还要继续向前吗？”
　　要是搁以前，云茯根本不需要询问他的意见，想要做什么都自己决定就行了。
　　可是，现在不行了。
　　她和戚寒洲之间的关系变成了情侣，她得问一下他的意见。
　　戚寒洲温声回道：“我都听你的。”
　　听她的吗？
　　“那咱们就明知山有虎，偏向虎山行了！啊，不对！是明知洞有鼠，偏向鼠洞行。”
　　其实道理很简单，云茯想着，与其等那些老鼠找上他们，到时候还得分神去护着那对母子，不如她和戚寒洲继续向前，先把障碍清扫掉。
　　这也是目前的最优解。
　　两人抛下巨鼠的尸体，在洞里转了一圈，发现，除了他们刚刚进入的那个洞口以外，还有七八个黑洞洞的洞口。
　　云茯小脑袋一转，忽然生出了一个想法。
　　“这么多洞口，咱们一个个找太浪费时间了，要不，咱们分头行动，一人走一个。如果发现了什么不对劲的地方，就立即折返回来，然后，两个人再一起行动，你觉得怎么样？”
　　其实，云茯是想要借这个机会，进入空间，找些武器对付这些老鼠。
　　万一真的捅了老鼠窝，她能一窝端了。
　　“我觉得不怎么样。”
　　想到之前那只怪物，戚寒洲果断拒绝了她的提议。
　　云茯又退了一步：“那这样吧，这里不是有七八个洞吗？咱们先试一次，并且约定好，每个人往洞里走，最多两百步，不管有没有发现异常，都立即回头。”
　　“两百步太多了。”
　　“那就再少点。”
　　两人经过一番商讨，最后约定好，每个人选择一个洞口，往里走五十步，然后就立即折返回来。
　　云茯随便挑了一个洞口，举着火折子走了进去。
　　大概走t了十几步，就立即进入了空间，在空间里拿了两样东西，一样是武器库里的小型手掷式炸弹，简称手雷，另一样是一颗珠子，一颗从狗皇帝国库里拿的会发光的珠子。
　　打算接下来，都用这颗小孩拳头大小的夜明珠来照明。
　　这里是煤矿区，按理说是不能够见明火的，否则就容易引发爆炸。
　　云茯不能拿自己的生命和戚寒洲的生命去冒这个险。
　　拿完了东西，一秒都没耽搁，立即从空间里出来。
　　刚想往回走，去和戚寒洲会合，就听见洞的深处，有“叽叽叽”的叫声传来。
　　听声音，应该不止一只。
　　云茯把那颗夜明珠揣进怀里，珠子隔着一层衣物的布料，透出点点光亮，足够支撑她往前走的了。
　　没办法，她就一只胳膊能用，而此时这只好胳膊，掌心正握着手雷呢。
　　越往前，那些叽叽叽的声音就越清晰。
　　云茯知道，自己快到了。
　　纵使已经做好了心理准备，看到一群长相怪异的大耗子时，她还是有些反胃。
　　那些长相怪异的大耗子也听见了她的脚步声，瞪着泛着幽暗红光的眼睛，全部都盯上了她。

第154章 怪事发生了
　　云茯犹豫都不带犹豫的，用嘴巴拉开手雷的保险栓，朝着那一窝耗子精准地投掷了过去。
　　扭头就往回跑了几步，而后扑在地上躲避手雷爆炸产生的冲击波。
　　一套动作，行云流水。
　　别问，问就是在逃生游戏里，玩多了。
　　手雷对于她来说，就是小玩具而已。
　　一声巨大的爆炸声后。
　　云茯神色如常地站了起来，拍了拍身上的尘土。
　　还想着是先去看一眼大耗子窝，还是先回去找戚寒洲。
　　正纠结着呢，就听见戚寒洲的声音传来。
　　他扯着嗓子嘶哑的叫喊声，让云茯都以为自己是不是出了什么大事了。
　　“小茯儿！云茯！云茯！”
　　“啊，我在这里。”
　　云茯立即出声回应他。
　　两人一来一回对完话，戚寒洲那身影已经奔到了眼前。
　　云茯还未来得及开口和他打招呼呢，就冷不防地被他一把揽进怀里，直勾勾地撞上了他的胸膛，一脸茫然。
　　“告诉我，你没事，对吗？”戚寒洲再次开口，声音沙哑，能听得出些许的颤意。
　　云茯难得乖巧地点头嗯了声：“我没事啊。”
　　“那刚刚，那么大的声响是怎么一回事？”天知道，戚寒洲在听到那巨大的声响，从她这边的洞口传出来时，有多么担心她会出事。
　　“啊，那声音啊。”云茯又要开始编故事了。
　　没办法，谁让她带着空间那么一个大秘密呢。
　　好在。
　　她这小脑袋瓜子转得快，故事张口就来。
　　“我往里走的时候，遇见了一窝大耗子，我就想要往回跑去找你，谁知道跑的太急了，手里的火折子不小心掉进了耗子窝，紧接着就发生了那么大的声响。”
　　云茯虽然是在编故事，但最起码的逻辑性还是要有的。
　　“我听说，乌金矿里的矿层里会释放出一种能够燃烧的气体，那种气体一旦沾上明火，就会容易产生这种爆炸。我想刚刚那耗子窝里应该就有不少这种气体，所以，我把火折子丢过去的时候，才会产生巨大的爆炸。”
　　她说的这么认真，戚寒洲要是还不相信她，那她也没办法了。
　　不过，云茯纯属是多虑了。
　　戚寒洲根本没有继续追问她这故事的真假，即便知道她是在编故事骗自己，也无所谓，和她的安危相比，这些都不重要。
　　以至于，云茯掏出夜明珠，硬说自己在地上捡的。
　　戚寒洲也没有多说什么。
　　搞得云茯都有些不好意思了。
　　“那咱们先去看一眼那耗子窝，看看还有没有活口。”
　　巨大的爆炸之后，只剩下被炸得乱飞的耗子尸体了，由于气味太难闻了，云茯也没有在这里多待，扫了一眼，就拉着戚寒洲离开了。
　　——
　　“没有，我没有见过。”阿伶听云茯讲述完在洞穴里遇见的那些长相怪异的老鼠，摇头表示，自己从未见过那长着三只脑袋的大老鼠。
　　“那没事了，咱们继续往里走，那些大耗子能在这黑漆漆的洞穴里活这么久，总不能不吃不喝吧。”
　　这么一想，云茯觉得遇到这些玩意儿，也不全然都是坏事。
　　两人带上阿伶母子，又原来返回了之前那个遇见大耗子的洞穴。
　　“对了，戚寒洲，你选的那个洞口，往里走五十步，有什么？”
　　戚寒洲尴尬地清了清嗓子：“我没往里走到五十步。”
　　“那你走了多少步？”云茯纯属好奇，才这么一问的。
　　“大概，十步左右。”戚寒洲摸了摸鼻尖。
　　他不是懒，而是害怕自己往里面走太远，听不到她这边的动静。
　　“我现在可以重新走，去摸清里面的情况。”
　　云茯本来那个分开行动的提议，也就是找个理由和他分开，去办自己的事。
　　现在，她的事情办完了，也就没必要分开行动了。
　　“啊，不用，不用，既然人都到齐了，那咱们就一起走，人多热闹些。就从你选的这个洞口开始吧。”
　　“嗯，我们一起走吧。”阿伶知道，两人之前不带上她们母子，也是为了她们母子的安全考虑。
　　可她也不想这么靠在那里干等着。
　　“是水声，你们听见了吗？”云茯听到了水声之后，就立即向身边的人确定。
　　“嗯，是水声，你没听错。”戚寒洲也听到，那流水的声音。
　　阿伶没有她们这般好的耳力，什么都没听清，但两位恩人说有，那就一定有。
　　云茯抱着颗珠子，脚步欢快地走在最前面。
　　戚寒洲默默地跟着她，高大的身影，一直陪伴在云茯的左右。
　　很快，一条流动着的暗河出现在几人面前。
　　这更加坚定了云茯之前的想法，她们只需要顺着这条水源走，就应该能找到出路。
　　几人一路沿着暗河的边缘往一个方向走。
　　也就走了大概半里路，云茯就在河边发现了一些脚印。
　　瞧着像是人的脚印，不过应该是赤着脚的。
　　“这里有人的脚印，咱们应该很快就能够从这里出去了。”
　　谁知，阿伶听见她这话，没有半点喜悦不说，脸上还露出惊恐的神色。
　　“这里怎么会有人的脚印？不，不会的，一定不会是他们！这么久了，他们应该早就死了。”
　　云茯捕捉到了她这话里的关键：“他们？他们是谁？”
　　阿伶脸色煞白，抱紧自己的孩子，整个人都打着颤：“是一群突然染了怪病的采石工人。”
　　阿伶陷入回忆之中，那些事情勾起了她心底深处的恐惧，可她还是强忍着心底的恐惧，把她所知道的一切，说了出来。
　　那还是她夫君活着的时候，大概是在三年前。
　　矿区里发生了一件事。
　　采石工人在采乌金石的时候，挖出了一块奇怪的大石头。
　　那石头和普通的石头不一样，和他们挖的乌金石也不一样。
　　不知道是谁开始传的话，说那石头是个价值连城的大宝贝。
　　于是，一群采石工人疯了似的，想要分一块。
　　可是那石头坚硬无比，比铁还要硬，那些采石工人废了好大一番功夫，都没能把那石头分成小块。
　　紧接着，怪事也发生了。

第155章 原来是这样
　　那些起了贪心的采石工人，做着发财的美梦。
　　一个个像是着了魔般。
　　没日没夜的，敲打那块奇怪的石头。
　　就连本来采挖乌金石的正经活都不干了。
　　然后。
　　过了大概一个月左右。
　　从矿洞里走出来一个浑身是血的采石工人。
　　那工人像是发了疯似的，从黑漆漆的矿洞冲了出来，见人就咬。
　　那眼神，和林子里的那些食肉的猛兽没什么区别。
　　当时南火寨的寨主，也就是阿伶的夫君，带人把这发了疯的工人制服之后。
　　才发现，这工人好像染上了什么怪病。
　　头发掉得差不多了，身上的皮肤皱巴巴的，布满了大大小小的红色水泡。
　　这怪病还不能晒太阳，在阳光下，他会变得异常痛苦。
　　紧接着，又出现了第二个、第三个染了怪病的人从矿洞里跑出来。
　　这时候，大家才意识到。
　　矿洞里的那些人，应该都染上了这怪病。
　　整个寨子都陷入了恐慌之中，一来，大家怕这些人身上的怪病会传给自己；二来，是这些染了怪病的人，极具攻击性，不仅咬人，还有吃人的行为。
　　说到吃人的时候。
　　阿伶控制不住自己的身体，抖得更厉害了。
　　有些画面，她这辈子都可能没办法从记忆里去除。
　　“我有一个小姐妹，她的男人就是其中一人，那男人是晚上回来的，我那小姐妹舍不得自己男人被绑起来，就偷偷地把人藏了起来。”
　　“谁知道第二天，我那小姐妹，就被她的男人……”
　　阿伶并没有把话说完。
　　但云茯和戚寒洲都已经知道，那女人的结局是什么。
　　“然后呢？你们就把那些染了怪病的人，封死在这废弃矿洞里？”
　　云茯还猜到了，后面t发生的一些事。
　　阿伶点头：“因为这些人里，有不少都是夫君一起建立起南火寨的好兄弟，夫君不忍心动手杀了他们，就把他们和那块怪石一起封进了矿洞，让他们自生自灭。”
　　因为她们之前进入的洞口，并不是当初封的矿洞，所以，阿伶一直没想起这件事。
　　直到，她看到了出现在这里的脚印。
　　才忽然想起来，那些曾经被封死在矿洞的采石工人。
　　可是转念一想，又怀疑是不是自己想多了。
　　“当初被封的洞穴不是这一个，而且，这里也没有吃的，那些人应该活了这么久。”
　　云茯听完她的讲述，黑眸冷凝着：“未必，这山洞内部曲折蜿蜒，构造复杂，洞穴和洞穴之间有连接的通道入口也说不定。”
　　“另外，如果真如你所说的，那咱们之前遇见的那一窝古怪的大老鼠，也就有了解释。”
　　一切的根源都是那块怪石。
　　云茯现在怀疑那怪石有辐射的作用。
　　导致了长期接触怪石的人和动物变异。
　　“辐射？小茯儿，辐射是什么意思？是一种病吗？”戚寒洲发现，他家小姑娘总会冒出一些自己从未听过的词语。
　　“辐射就是，那块怪石本身带着某种特殊的能量，这个能量会不停地向外散发，但可能只是在一部分的范围里会受到影响，比如，一丈之内，又比如，十丈之内。”
　　“另外，也和接触的时间有关系，可能人体或者兽类，短时间近距离地接触这种能量，还在身体的承受范围之内，身体没什么太大的反应，一旦长时间接触，那身体就会因此而产生变化。这种变化，就可以称之为辐射病。”
　　戚寒洲一字一句听得很认真，俊眉渐渐地拧了起来：“那这种怪病，容易医治吗？”
　　云茯第一次，在治病救人这件事情上，果断地摇头回道：“很难医治，治愈的可能性微乎其微。”
　　即便是拥有最先进的医疗空间，辐射引起的病症，云茯也束手无策。
　　她记得，在某一次逃生游戏的位面里，她所经历的，就是由天降陨石而产生的强大辐射，引发了一场大的末世。
　　那时候，全球最先进的科学家聚集到一起，都没能破解引辐射引起的丧尸病毒。
　　自带辐射的怪石、畏光、咬人、变异、即便长时间不吃东西，依旧能够活动自如。
　　这些特点，让云茯蹙了蹙眉心。
　　可很快，小脸上的神色已经恢复到了以往的淡定，冷静地问了几个问题，“当初有多少人被封死在这里？”
　　阿伶回想了一下：“大概三十人左右。”
　　“那被那些人咬伤的人，后续，身体的状况发生了异常的变化没有？”
　　“没有。”阿伶撸起自己的袖子，露出胳膊上的一道旧疤痕，“你看，我也被咬过。”
　　得到了这个答案，云茯在心底松了口气。
　　还好，事情并没有那么糟糕。
　　戚寒洲得知那怪病根本无法医治，神色也是一变：“那咱们快些找到出口，离开这里。”
　　都走到这里了。
　　他们已经没办法回头了，直接继续走下去。
　　幽暗的洞穴里，充满了潮湿寒冷的空气，让人感到窒息和不适。
　　耳边时不时传来的水滴声，增加了阿伶心底的恐惧和不安。
　　“两位恩人，我们如果真的遇到了那些人，能不能求你们，不要管我，先救我的孩子。”
　　确定那些被辐射的人，和游戏里在末世位面遇到的那种被辐射的丧尸不一样之后，云茯的心情轻松多了。
　　“别说丧气话，如果真的遇到了，也是他们运气不好。”
　　墨菲定律，越是害怕的事情，就越会发生。
　　一行人，顺着水流，进入一处较大的洞穴。
　　戚寒洲丧失了视觉之后，听觉和嗅觉都变得异常灵敏：“这洞里的气味有些不对，小心。”
　　云茯也嗅到一股熟悉的味道，和丧尸身上的味道很像的那种腐烂的腥臭味。
　　除了这味道，云茯还嗅到了危险的气息。
　　可夜明珠的光亮下，周围并没有发现什么其它的人影子啊！
　　戚寒洲突然攥抓了云茯的手腕，声音冷沉：“小茯儿，小心头顶。”
　　云茯稍稍举起夜明珠，抬头看向洞顶。
　　差点飙出脏话。
　　就见洞顶，倒挂着好几只人形的怪物，他们四肢的骨节扭曲变形，乍一看，就好似几只大型蜘蛛趴在洞顶。
　　难怪，那些脚印的边上会有手印记。

第155章 小茯儿，你是不是发现了什么？
　　云茯起初还有些想不明白。
　　现在，全都明白了。
　　原来，这些受到辐射的人，经过这三年的时间，身体又发生了变异，越来越不像个人了。
　　“阿伶，拿好这颗珠子，别往头顶看。”
　　云茯把手里的夜明珠塞进阿伶的怀里，虽然，夜明珠的光亮并不是很强，但这些鬼东西太长时间不见光了，还是有所忌惮的。
　　“那，郡主你呢？”
　　“我吗？自然是要和他们好好地练练手。”云茯幽冷的眸子，充满危险的一眯，整个人的气势，瞬间就变了。
　　“戚寒洲，你听清楚的话，一共九只，全都聚集在咱们头顶上方，四肢灵活，脑袋能旋转到背后，类似巨型蜘蛛。不要主动出击，等他们靠近过来，你用石头，攻击他们的脑袋，尽可能做到，一击致命。”
　　两人做了简单的交流之后，云茯给戚寒洲挑了块不大不小，趁手的石头作为武器。
　　自己也拔出了腰间的短刀。
　　如果云茯没猜错的话，这些鬼东西的智商并不低，看似简单随意地趴在洞顶。
　　实则，是排兵布阵，围成了一圈，像是在捕猎。
　　那架势，就没打算给她们留活路。
　　云茯可不想成为这些变异人的食物。
　　她要活着。
　　——
　　大战一触即发。
　　不出云茯所料。
　　那几个变异人，在短暂的观察之后，从洞顶往下一跃，同时发起攻击。
　　从四面八方，扑向了她们。
　　云茯先挥刀斩杀了一个，破了他们的阵。
　　戚寒洲那边，出手也是要有多狠就有多狠！
　　心底只有一个坚定的想法，那就是保护云茯不受伤害。
　　两人配合默契。
　　把后背交给了彼此。
　　最后的战果是，云茯干掉了五个，戚寒洲砸死了四个。
　　阿伶何时见过这样的场面，被吓得脸上血色全无。
　　可她知道自己此时不能拖两位恩人的后腿，她竭尽所能地把那颗夜明珠高高地举起，替云茯照亮周围的环境。
　　怀里的孩子，异常的乖巧听话，眨着乌溜溜的大眼睛，不哭不闹。
　　见云茯靠近了过来。
　　小家伙虎头虎脑的，瞪着黑葡萄般的眼睛望着，而后，对着云茯咧嘴，咯咯咯地笑了出来。
　　“你这小家伙，胆子还真不小。”
　　云茯重新拿回夜明珠，观察了一下周围的环境，确定没有漏网之鱼了，才缓缓地松了口气。
　　都到这里，那块石头应该也在附近不远处吧。
　　云茯好奇，那到底是怎样一块石头。
　　会是太空坠落的陨石吗？
　　抱着好奇的心思，她举着夜明珠又在这山洞逛了一圈。
　　没有发现什么奇怪的石头，却发现了角落里，散落着一堆尸骨。
　　从那些白骨的形状来看，他们死前应该都是这些被辐射过后的变异人。
　　云茯起初，并不是很在意，想着，这些变异人早已没了人性，同类之间互相残杀，吃掉，也不算什么稀奇的事。
　　可云茯多看了一眼，却在那一堆里白骨里，发现了更多可疑的地方。
　　先说，那些畸形的骨头上，不单单有被牙齿啃咬的痕迹，还有刀剑砍出来的利器伤。
　　有人用刀剑杀了这些变异人。
　　再来就是，白骨里有正常人的尸骨。
　　也许这些正常人的尸骨，就是一部分持刀剑的人。
　　“阿伶，你确定，把他们封死在矿洞里，便没人打开封口，进来和他们动手吗？”
　　阿伶茫然地摇着头：“大家都把这里当作是禁区，躲避还来不及呢，怎么可能偷偷地打开封口进来呢。”
　　云茯屈指轻轻地叩了叩额头，脑海里似乎蒙上了一层迷雾，只要拨开这种迷雾，她就探知到把那背后的真相。
　　“小茯儿，你是不是发现了什么？”戚寒洲猜测，她既然这么问了，应该是在洞穴里有了新的发现。
　　云茯点着下巴，嗯了声：“从目前这里留下的痕迹来看，应该是又来了一批人，这些人手持刀剑，身手不差，和这里的变异人发生了一场激烈且血腥的打斗，所以，本来应该有三十几个的变异人，只剩下刚刚那九个了。”
　　“那群人，也死伤不少。可他们为什么会出现在这里，如果不是南火寨的人，又是什么人？”
　　云茯一时间，没想明白。
　　不过，她相信阿伶的话，仔细想想，这伙人应该不是南火寨的。
　　首先，南火寨应该拿不出这么一批锋利的刀剑做武器；其次，南火寨既然当初决定把这些人封死在矿洞里，那又何必多此一举，再打开封口，进来和这些人拼个你死我t活呢。
　　“小茯儿，你是不是还没有找到那块石头？”戚寒洲突然开口，问了个问题。
　　云茯蓦然愣住，脑海里的那重迷雾似乎被风吹散了，有些东西逐渐变得清晰起来。
　　“没错！那块石头不在这里了，这些人，可能就是为了那块石头来的！”
　　这么一说，当年南火寨发生的这件怪事，根本就没藏住。
　　有一波势力，从某处获知了这个秘密，并且打起了那块石头的主意。
　　阿伶不解：“可这块石头并不是什么宝贝啊！他们既然知道南火寨当初想要封锁埋藏的秘密，就该知道，这石头会让人染上怪病，变成吃人怪物。”
　　云茯看了眼她那单纯而又震惊的表情，悠悠地开口：“怎么说呢，这就好比，很多人都知道，毒药会毒死人，刀剑武器会杀死人，战争会造成很多无辜的人死亡，却依旧有人制毒，有人打造武器，有人发动战争一个道理。”
　　“这石头，在你们眼里，是坏的东西。可在某些有野心的人眼里，它可能会有其它的利用价值。”
　　“举个简单的例子，他们可以利用这块石头，制造出一群变异人。这些变异人极具攻击性，且没有任何的成本，可比请个杀手要便宜多了。”
　　……
　　当然，云茯只是这么一说。
　　具体的，她并不清楚，那些人费尽功夫，折损了这么多人，把石头搬走，到底想要干嘛。
　　不过，现在，她更加在意的是。
　　“那么大一块石头，总不能凭空消失，这里肯定有出口。”

第118章 便是这天，我也能捅出一个窟窿来！
　　云茯受不了这洞穴里的难闻气味，见这里也没什么好看的了。
　　便立即离开了这变异人的老巢。
　　想着应该很快就能够找到出路了，心情都变得美好了。
　　戚寒洲在她身后，一脸的温柔和宠溺。
　　“小茯儿，你走慢些，小心脚下。”
　　一旁，阿伶向云茯投去了艳羡的目光：“戚将军对郡主真的是爱护有加。”
　　云茯眉眼弯弯，嘴上虽然吐槽着：“他太啰嗦了。”
　　可脚下的步子，还是乖乖地放慢了些。
　　云茯一边走，一边观察着周遭的环境。
　　注意到水面上飘着东西，就弯腰瞧了瞧。
　　“这水面上有落叶，是竹叶。”
　　见状，阿伶的眼底也闪过惊喜。
　　“真的是竹叶吗？这黑漆漆的洞里，肯定不会生长出竹子来，那一定是外面刮进来的！”
　　可很快，阿伶眼底的喜悦又消失了。
　　云茯注意到了她情绪上的变化，问道：“这些竹叶有什么问题吗？”
　　阿伶有些惴惴不安地回道：“我在南火寨生活了七八年，矿区周围根本就没有竹子，只有矿区背面的那片连接八等区和七等区的禁区森林，才可能有竹林。”
　　“我听说，那林子里有很多吃人的猛兽，五个寨子里，有不少人死在那片林子里，有一头千斤重的野猪王。”
　　云茯还以为是怎么了呢。
　　原来是这个事啊！
　　“那头野猪确实挺大的，肉也挺好吃的。”
　　阿伶：“啊？”
　　云茯继续说道：“不过那只大黑熊的肉就很一般，也就那一对熊掌还行吧。”
　　阿伶：“？？？”
　　愣了半晌，阿伶才明白过来，那头野猪王和杀人的熊瞎子，都已经被云茯猎杀了。
　　——
　　几人顺着水流走，真的找到了出口。
　　而出口所在的位置，也确实是矿区背面的那片被称为禁区的林子。
　　又走了一天一夜，才从林子里走出去，回到南火寨。
　　几人出现在南火寨的时候，刚好是半夜。
　　冷白色的月光洒在几人身上。
　　特别是阿伶由于失血过多，脸色白得像纸，血色全无，一双眸子里透着恨意。
　　再加上，忽然变了天，一阵阵阴恻恻的寒风吹过。
　　把南火寨那些采石工人都吓了一大跳。
　　“啊！鬼！鬼啊！”
　　“冤有头，债有主！你们要报仇别来找我们啊！是乌寨主！是他，是他要害死你们的！”
　　……
　　云茯嫌弃地啧啧了声，她还什么都没做呢，面前就有人被吓尿了。
　　抬手，揪过来一个人：“别抖，告诉我乌烽那个龟孙子现在在哪里。”
　　那人没有半点犹豫，抬手给她指了个方向：“寨主在，在他自己的家中。”
　　到了矿区，就是阿伶熟悉的环境了。
　　“恩人，你跟我来，我知道那个畜生在哪里。”阿伶抱着孩子给云茯带路，很快就找到了乌烽。
　　只是，令她们都没想到的是，此时的乌烽躺在床上，那叫一个惨。
　　乌烽也是白天的时候，才刚被手底下的人从洞里抬出来。
　　下半身被大石压了那么久，早已是一片血肉模糊。
　　从其它寨子请了最好的大夫过来，得出的结论都是同一个，他这伤太重了，没得救了。
　　只能让他这么等死了。
　　能熬几日是几日。
　　乌烽不想等死。
　　他咬着牙忍着疼痛，硬撑着给谢家二少谢瑱写了一封书信求救。
　　说自己已经成功把云茯和戚寒洲封死在了废弃的矿洞里，希望谢家二少快点替自己寻一个神医过来。
　　为了能够让谢瑱早点带人赶过来，他还把云茯身上带了一大包珍贵药材的信息，也透露给了谢瑱。
　　可乌烽也没想到，自己没有等来谢瑱带着神医来救自己，却先等来了云茯她们。
　　乌烽好似被晴天霹雳，当头一击，半天说不出话来。
　　“怎么会？你们为什么会在这里！”
　　“不！你们现在应该被困在矿洞里等死才对！”
　　云茯扫了眼他那被砸烂的下半身，挑起唇瓣，冷笑了声：“只要我想，没地方能够困住我，别说是那区区矿洞了，便是这天，我也能捅出一个窟窿来！”
　　见乌烽如今这副惨样，阿伶心中一阵痛快：“老天爷终于睁开眼，看见你这个恶人做的那些坏事了，你终于有报应了！”
　　“我要杀了你，替夫君报仇！”
　　阿伶心底一直都埋藏着仇恨的种子，如果不是为了孩子，她早就对乌烽这个畜生动手了。
　　云茯淡淡地瞥了眼床上的人，以她的医术，一眼就能够看得出来，乌烽这伤，应该是熬不了多久了。
　　“他伤得不轻，你不用脏了自己的手，不如找个废弃的矿洞把他丢进去，以其人之道还治其人之身。”
　　若不是迫不得已，要保命，云茯也很少会走到杀人的地步。
　　她忘不了自己第一次杀人的那种感觉，所以，不希望阿伶的双手沾上人命。
　　“嗯，我都听恩人你的。”阿伶感激地落泪，“夫君，你看见了吗？乌烽这个畜生，他很快就要下地狱了。”
　　既然乌烽这个仇人已经得到了报应，不需要自己动手了，那云茯就要去找另外的一个仇人算账了。
　　也是她和戚寒洲的老熟人——宋灵韵。
　　“你们说咱们寨主的新夫人吗？之前还看见她在这里的呢？怎么突然不见了？”
　　乌烽手底下的人，也都见风使舵，眼见着乌烽要挂掉了，哪还敢在云茯和戚寒洲这两大狠人面前玩心眼子。
　　自然是云茯问什么，就答什么。
　　“那贱女人，刚刚偷了我的银子，要跑！”
　　乌烽这种心狠手辣的人，即便是自己要死，也要拉一个垫背的。
　　女人在他眼里只不过是玩乐的工具，哪有半点感情可言。
　　就在云茯准备发一道赏金令，让南火寨这群采石工人替自己去追寻出逃的宋灵韵时。
　　屋外，突然响起了一道高昂的马鸣声。
　　“是小白！”
　　云茯闻声，出了屋子，就瞧见了自己的爱驹正扬着蹄子在屋外的空地上撒欢呢。
　　离马蹄不远的地上，躺着个人。
　　那弱不禁风的背影，还有那么几分熟悉。

第158章 小白，干得漂亮！
　　“我看见了，那女人想要偷骑这匹白马逃走，没想到白马突然发了疯似的往这边跑，最后，还把女人从背上甩了下来。”
　　“我看得更清楚，那马好像还踩了那女人一脚。”
　　……
　　一旁人的对话，让云茯大概了解事情的经过。
　　要说这宋灵韵也不知道是运气差，还是对自己过于自信了。
　　明明那边的马厩不止小白一匹马，可她偏偏就挑中了云茯的这匹白马。
　　这匹白马野性难驯，当初就连马帮的帮主都驯服不了，又岂是宋灵韵这个只会嘤嘤嘤的娇小姐能够驾驭的。
　　云茯能说什么，当然是拍一拍马脑袋，夸一夸了。
　　“小白，干得漂亮！回去奖励你水灵灵的大萝卜。”
　　小白等了几天，终于等到了自己喜欢的主人，那还不是把马脑袋凑过来，可劲地撒娇。
　　戚寒洲也往前几步，来到了云茯身边，装作是在和云茯说话，实则是想要把云茯的注意力从马身上引开。
　　“小茯儿，出了什么事？”
　　云茯也没多想，以为他看不见目前的情况，才开口问自己的呢。
　　“哦，宋灵韵想要骑着小白离开，被小白甩了下来，这会儿，躺在地上呢。”
　　扫了眼那地上躺着的女人，云茯神色顿了顿，她眨了眨乌黑的眸子，看向戚寒t洲，又平静地开口：“戚寒洲，趁着我还没有对她出手，你现在还可以替她求情。”
　　按照云茯以往的处事原则，那自然是有仇必报！
　　可她了解戚寒洲和宋灵韵之间的牵扯，知道，戚寒洲曾经在自己一起出生入死的兄弟面前发过誓，要照顾宋灵韵一辈子。
　　既然自己喜欢戚寒洲，那这个时候，也不是不能为了他稍微改变一下自己的原则。
　　戚寒洲面容清冷，声音里不带任何感情：“我为什么要替她求情？”
　　“呃，你们不是那种关系吗？”
　　云茯不想把话说得太明白，毕竟，那都是戚寒洲过往的一些私事，没必要在这么多外人面前说出来。
　　想着他应该都懂。
　　可两人在其它事情上默契十足，唯独在宋灵韵这件事上，毫无默契可言。
　　戚寒洲根本没听懂她这话里的意思，在她耳边，压了声，一字一顿地说道：“小茯儿，我要说多少次，你才相信，我和她没关系，我戚寒洲，这辈子只对一个女人动过心，那个人就是你。”
　　云茯：“……”
　　等等，这人该不会是以为，她刚刚说的那些话，是在嫉妒他喜欢宋灵韵吧？
　　误会！
　　这可真是天大的误会！
　　“不是，我的意思是，她不是你好兄弟的妹妹吗？”
　　戚寒洲立即撇清自己和宋灵韵之间的关系，并且坚定地表明了自己的态度。
　　“在她对我出手的时候，就不是了，所以，你想要怎么做，我都会支持你。”
　　宋灵韵在地上躺了一会儿，想要站起来，却发现自己根本就站不起来了。
　　“我的腿！我的腿断了！”
　　云茯听宋灵韵这么一喊，又抬手摸了摸小白的脑袋：“回去之后，奖励加倍！”
　　“寒洲哥，是你吗？真的是吗？你快救救我！让这个女人出手救救我！”
　　宋灵韵脑子还没摔坏，瞧见戚寒洲和云茯就在面前，立即想到了云茯医术高超，还曾替断了腿的慕雍接过骨，慕雍那个老头子断了腿都能接上，她的也一定没问题的。
　　没等云茯开口拒绝，戚寒洲就轻启薄唇，清冷无波的嗓音响起：“你配吗？救你这种人，只会脏了她的手。”
　　云茯有时候，也很佩服戚寒洲这毒舌的本事。
　　但凡是要点脸的姑娘，都受不了。
　　不过，宋灵韵应该是不要脸的。
　　“寒洲哥，我知道错了，真的知道错了，这些天，我就好像活在地狱之中，我现在才知道，自己之前有多么的自私。”
　　“只要，只要你让云茯这女人，救救我，治好我的腿，我答应你们，我立即从你们的面前滚走，再也不出现了。”
　　宋灵韵一副泪雨梨花的模样，装无辜装可怜绝对是一把好手。
　　可惜了。
　　不管是云茯，还是戚寒洲，都不吃她这一套。
　　云茯掀了下眼皮，小嗓音透着慵懒冷淡：“你这话就不对了，我就是想要你不再出现在我们面前，才更不应该治好你的腿才对。”
　　“你，好狠毒的心！”
　　宋灵韵知道云茯从一开始就讨厌自己，求她是没有用的，而云茯又只听戚寒洲的话，所以，她唯一的希望，就在戚寒洲这个男人的身上。
　　“寒洲哥，你还记得我的哥哥吗？他如果知道，我因为你，来到这鬼荒大狱，不仅被你丢弃，还被别的男人欺辱，如今，又摔断了腿，他肯定死不瞑目！”
　　“寒洲哥，你看到我如今这模样，难道真的一点都不会过意不起吗？”
　　“我今天这一切，都是你害的。”
　　宋灵韵以为自己很了解戚寒洲，毕竟当初，她在戚家也住了那么久。
　　然而，她不知道，戚寒洲拿她当外人，所以，根本不可能在她面前暴露出自己所有真实的一面。
　　若是真的是心慈手软的性子，那他又怎么可能成为战场之上，让人闻风丧胆的战神。
　　“是你自己要来鬼荒大狱的，没人拿刀架着你的脖子，让你来。这笔账，你算不到我的头上来了。”
　　戚寒洲寒着一张脸，内心没有半点动容。
　　“寒洲哥，你真的要这么狠心吗？”宋灵韵慌了，她没想到戚寒洲一点希望都不给自己留。
　　事到如今，她还能有什么办法？
　　等等，她好像还有一个重要的筹码。
　　“寒洲哥，你现在救我，我可以帮你，帮你们戚家报仇。”
　　戚寒洲是有报仇的心思，可他不是傻子，在这么多人面前说出来。
　　“我们戚家没有仇需要报。”
　　“不，你有！你们戚家是被三皇子楚景言陷害的，皇帝知道自己儿子所做的一切，却睁一只眼闭一只眼，你没有叛国，肯定心里不甘心，想要报仇。”
　　“不仅是你，戚羽，还有戚墨他们也一直记着这些仇恨，等他们长大了，就会带着人杀回盛京，找大盛的皇室报仇。”
　　……

第159章 我有天眼
　　“宋灵韵，闭嘴！”
　　戚寒洲暴怒，呵斥她闭嘴！
　　俊眉紧锁着，这女人是不是疯了，这些疯话也敢说，是觉得戚家如今这流放的罪名还不够重吗？
　　狗皇帝疑心病重，如果这些话传到了狗皇帝的耳朵里，那狗皇帝又岂会放过他们。
　　一定会对他们戚家赶尽杀绝，斩草除根。
　　可宋灵韵并未意识到自己这是在做蠢事，继续自顾自地说着：“寒洲哥，你相信我，我说的这一切都是真的，我有天眼，能看到很多将来发生的事情。”
　　宋灵韵怕自己说是做梦梦见的，戚寒洲不信，便把预知梦说成了天眼。
　　“小墨最厉害！长大之后，他会统领整个鬼荒大狱，然后，带着这里的人，杀出一条血路，杀回盛京去！小墨会成为新的皇帝！”
　　云茯环抱着手臂，站在一旁，饶有兴趣地听着她说这些，倒是信了几分。
　　怎么说呢。
　　云茯毕竟是经历过逃生游戏那么多位面的人，自己也是穿越过来，占据了原主身体，这种特殊的情况。
　　那宋灵韵能够通过某种形式，知晓一些未来发生的事情，也不是不可能。
　　再者，就是云茯一直想不明白，宋灵韵放着外面的好日子不过，非得要来鬼荒大狱找戚寒洲的原因。
　　起初，云茯以为宋灵韵是因为对戚寒洲情根深种，和原主一样是个恋爱脑，才跟过来的。
　　这个理由放在另外一个人身上可能说不通。
　　但放在戚寒洲的身上，看着戚寒洲这张脸，云茯觉得挺合理的。
　　然而，通过后面的相处，云茯没瞧出来，宋灵韵有多喜欢戚寒洲啊！反倒是，对戚墨有着异于常人的热情，即便戚墨表现出了很明显的对她的不喜，还依旧厚着脸皮贴过去。
　　按照宋灵韵现在这个说法，那她之前所做的那些事，也就全部都有了解释。
　　与其说，她是为了戚寒洲来的，不如说，她是为了戚墨来的。
　　戚寒洲觉得宋灵韵这女人，一定是和他们戚家有仇，才说这些足够让戚家掉脑袋的鬼话。
　　至于宋灵韵说的那些话，他是信不了一点。
　　“小茯儿，这个女人已经疯了，你看着办吧。”
　　宋灵韵见自己费尽口舌，却依旧没能说动戚寒洲出手救自己，真的要疯了。
　　“我有天眼！我是神女转世！”
　　“我能看到将来发生的事情，半年后，西北这一片还会发生一场天灾，会死很多人。”
　　“还有，还有，大启不满两国之间的协议，来年就会撕毁合约，对大盛出兵！”
　　……
　　宋灵韵的预知梦，都只能够梦到和自己相关的剧情。
　　这些重要的信息，也是她在三皇子楚景言和变态五皇子身边的时候，无意间听到的。
　　戚寒洲神色依然很平静，冷冷地牵了牵嘴角：“你既然这么厉害，怎么天眼看不透自己会有如今这个结局。”
　　云茯也看了眼被戚寒洲一句话问懵了的宋灵韵，摸了摸下巴：“这样吧，我也不为难你，就把你和那个姓乌的小王八一起，封入废弃矿洞，能不能活，那就看你自己的造化了。”
　　这么喜欢把人丢进矿洞，云茯当然也要让他们尝一尝被封死在矿洞里的滋味了。
　　宋灵韵脸上血色全无，一阵发白：“你这和杀了我，有什么区别。”
　　云茯挑眉，冷笑：“所以，你之前献计，让乌烽把我和戚寒洲封死在矿洞里，也是想要杀了我们吗？”
　　宋灵韵没想到自己献计这么隐秘的事情，她们都知道的这么清楚。
　　“我没有！寒洲哥，我没有！你信我！”
　　都这个时候了，宋灵韵还死不承认。
　　一旁的阿伶立即出来，和她面对面地对峙。
　　“你有！”
　　云茯决定了的事，当然不是宋灵韵嘤嘤嘤哭几声装可怜，就能够改变的。
　　水眸轻扫周围看热闹的人，清了清嗓子：“我本来是想要正经和你们做交易的，可惜，你们的南火寨的寨主不做人，先对我们出手了，那我今日，替自己报仇，你们都没意见吧？”
　　这时候，谁敢有意见啊！
　　就算有意见，也没人敢当着她的面讲出来啊！
　　云茯见没人站出来t，继续说道：“我听说，这里的规矩是，强者为王，那我就直说了，我想成为南火寨的新寨主。”
　　云茯丝毫不去掩藏自己的野心，煤矿资源太重要了，她要是想强大起来，必须要把这些掌握在自己的手里。
　　“当然，我给你们挑战我的机会，谁不服的，咱们用实力说话。”
　　南火寨建立开始，确实是遵循着这么一个规矩，所以，当初乌烽夜里杀了前寨主，就顺利地成为了新的寨主。
　　云茯愿意给他们一个机会，光明正大的打擂台的机会，而不是直接上位，就已经算得上是公平了。
　　和之前相比，人群里一阵骚动。
　　有人跃跃欲试。
　　“你说的话，可算数？如果我真的能打赢你，这南火寨寨主的位置，是不是就归我！”
　　云茯抬了下眸子，看了眼人群里开口说话的壮硕汉子：“算数。”
　　“一对一单挑，也算数吗？我的意思是，你身边的这位战神戚将军不会出手帮你吧！”
　　壮汉边说，边看向了戚寒洲。
　　他这话，倒是提醒了在边上安静站着，听云茯说话的戚寒洲：“小茯儿，你歇着，这寨主的位置，我来替你赢下来。”
　　云茯慢悠悠地开口：“如果你赢下来了，那按照这里的规矩，这个寨主的位置该由你来做，否则，大家定然不服气。”
　　云茯倒是不在乎，她和戚寒洲谁坐上这个位置。
　　所以，她认真地问了句：“你想做这个寨主吗？如果想的话，就由你来吧。”
　　可她这么说，轮到之前那壮汉不乐意了。
　　按理说，他们一个是瞎子，一个是一条胳膊的残废，都应该是不足为惧的。
　　可戚寒洲毕竟战神的名声在外。
　　又是个男人。
　　所以，按照正常人的逻辑思维，肯定都觉得对阵云茯，胜算更大。
　　“我和你打，不和战神打！”

第170章 你的天眼算个屁！
　　云茯盈盈的眼眸里闪着小狐狸般狡黠的光，歪着小脑袋，勾了下粉唇：“你确定吗？”
　　“没错！我就是要挑战你！”
　　云茯也不废话，勾了勾手：“那就来吧，咱们速战速决。”
　　说罢，又扫了一眼周围聚集的人群：“还有其它人要挑战的，也都准备好了，今日，我给你们机会，让你们证明自己的实力，但过了今日，谁再在我眼皮子底下搞事情，那就别怪我不客气了。”
　　若是这矿区真有人能胜过现在状态的自己，那云茯，把这个寨主的位置让出去，也不是不行。
　　反之，这些人里没有真正实力强大的领导者，就算她现在不出手，也没人能站出来镇住整个矿区。
　　到时候，一群水平差不多的人，为了上位，争个你死我活的，那对整个矿区的发展来说，都不是什么好事。
　　“小茯儿，你好长时间没有休息了，不如改日再比试。”
　　戚寒洲倒是不担心她会输给这些小喽啰，他是觉得云茯累了，需要休息。
　　云茯确实困了，打了个哈气：“没事，要不了多久。”
　　她这话，在那些采石工人听来，多少是有些嚣张了。
　　“铁牛兄弟壮得像头牛，是咱们矿区力气最大的人，这女人大腿还没有铁牛的胳膊粗，又是个残疾，谁赢谁输还真说不准。”
　　“就是，她能活着从那矿洞里出来，应该都是她男人厉害。”
　　……
　　可是很快，真的很快！
　　也就是一个眨眼的功夫。
　　这群人对云茯的认知，就有了翻天覆地的变化。
　　“艹！”
　　“他娘的！你们都看见了没，那女人刚刚是不是一脚，只用了一脚，就把铁牛兄弟给踹飞了出去。”
　　“难怪，她残了一条胳膊，说话还这么嚣张。她压根就没用到胳膊！”
　　……
　　“小茯儿，已经结束了吗？”
　　戚寒洲眼睛看不见，只能竖起耳朵来听周遭的动静。
　　然后，从边上人群的议论声中，去扒出信息。
　　他家小姑娘，把人踹飞了。
　　“你等一下，等他爬起来，我问他还要不要继续打了。”
　　云茯觉得自己挺尊重对手的，亲自过去询问。
　　铁牛看到她过来，胸口被踹的位置更疼了，他是真的没办法欺骗自己，是没站稳啊！
　　“不打了，我不是姑娘的对手，我认输！你做寨主，我铁牛服！”
　　“哦。”
　　云茯又退回了戚寒洲的身边：“结束了，他不打了。”
　　戚寒洲低低笑着，温柔宠溺地开口：“那接下来，你准备干什么？”
　　“我看一眼，还有没有想当寨主的人。”云茯扫了眼四周，见没人继续站出来了，清了清小嗓子，“既然大家对我都没什么意见了，那从现在开始，我云茯就是八等区，南火寨的寨主了，以后这矿区，我说了算。”
　　“是，以后这矿区，寨主您说了算。”
　　“恭喜寨主！”
　　“寨主威武！”
　　……
　　鬼荒大狱，强者为尊！
　　云茯也算是亮了一手，哦，不对，应该是亮了一脚之后，获得了南火寨这群人的认可了。
　　云茯成为寨主之后，下的第一道命令，就是让人，把乌烽和宋灵韵，封进废弃的矿洞。
　　这一整座大矿山，废弃的矿洞多的是。
　　但云茯最后，还是把她们丢进了，自己和戚寒洲被困的那个大矿洞。
　　带着人，从她们出来的出口处，把两人丢了进去，然后，又下令，把那唯一的出口封死了。
　　眼见着，洞口越来越小，眼前越来越暗。
　　这种一点点让人陷入绝望之中，比一下子全部封死更折磨人。
　　乌烽下半身都被砸烂了，伤得重，已经陷入了昏迷。
　　可宋灵韵只是整个人都是清醒的状态。
　　情绪崩溃的大喊大叫着。
　　她断了腿，不能站起身子，只能用双手不停地往前爬。
　　“不要！放我出去！放我出去！我不要死在这里！”
　　“云茯！这个毒妇！你不得好死！”
　　“戚寒洲，你违背誓言，一定会遭到报应的！”
　　“楚景言不会放过你们的！你们是他的眼中钉心中刺！他不会放过你们的！”
　　……
　　云茯隔着石堆，与她对视了一眼：“都这个时候了，你还觉得自己甚是无辜可怜，一切都是别人的错。”
　　宋灵韵不甘心，真的不甘心！
　　她就算是死，也不能让云茯这个贱女人活得如意。
　　“你别高兴的太早了，我看见了，我的天眼都看见了，在不久的将来，你会死，戚寒洲也会死，戚家那个几个没爹没娘的也都会死！整个戚家只剩下戚墨那个小哑巴。”
　　“你们是不是以为那个小哑巴最后成为皇帝，他会很幸福！不！你们不知道，他才是那个最可怜的人，因为身边的所有亲人都死光了，只剩下他一个人了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　戚寒洲眉头不悦地蹙了蹙，把云茯往后拉了拉：“小茯儿，别搭理这个疯子。”
　　云茯点头哦了声：“等我再和她说最后一句话。”
　　戚寒洲好奇他家小姑娘，在这最后的时刻，会和宋灵韵说什么话。
　　她该不会是真的信了宋灵韵这鬼话吧！
　　等了片刻，就听云茯那甜脆的声音再次响起：“你的天眼算个屁！我云茯的命数，我自己说了算。”
　　戚寒洲像是一愣，随即勾起薄唇笑了起来。
　　——
　　云茯把小本本上的两笔账算完了。
　　没忘记自己来南火寨的正事。
　　立即让人去隔壁的中土寨，把燕三他们叫了过来。
　　“老大，这南火寨的人，说他们寨主请我们过来，你说，他们寨主为什么要请我们过来呢？”燕三看见云茯，开口第一句话，就问出了心中的疑问。
　　云茯瞥了他一眼，有些嫌弃他的智商：“你说，有没有可能，我就是他们的寨主呢。”
　　“你，怎么可能是……”燕三说着说着，突然回过神来，好像这事发生在他们老大身上，也不是不可能。
　　“老大，你真的把他们的大矿场抢了下来啊！”
　　“注意言辞，不是抢，是他们的前任寨主出事了，我通过自己的实力坐上这个寨主的位置。”
　　“那他们的前任寨主呢？”
　　“哦，被我丢进矿洞了。”
　　燕三：这还不是抢？

第171章 这是什么虎狼之词啊！
　　不过，后面从南火寨这些人的口中听到了事情的经过后，燕三儿觉得，那姓乌的前寨主落了这么一个下场，也是活该。
　　“这叫什么，这叫自作孽，不可活！”
　　云茯让他过来，不是让他来听故事的。
　　“你带人，把这些乌金石运回去，具体的如何烧制砖瓦的技艺，我已经写了下来，你把它交给了慕雍，他会教你们怎么去做。”
　　云茯把方法默写了下来，交给燕三。
　　“老大，你不和我们一起回去吗？你该不会是觉得这南火寨好，就不想回九等区了吧？”燕三一听她这话，急了。
　　云茯严重怀疑他的脑回路是否正常。
　　“我只是暂时要留在这里办些事情，不是一辈子都不回去。
　　“你回到九等区，别在小羽他们几个孩子面前乱说，要是惹哭了他们，我要你好看。”
　　燕三好奇的瞪大眼睛：t“老大，你留在这里要办什么事？”
　　云茯睨了他一眼：“有些事情，你别打听。”
　　其实，云茯要办的事情，也不是什么别的事情，就是找谢家报个仇。
　　她从乌烽身边的心腹那得知，谢家每隔一个月都会来一批人，到鬼荒大狱某个固定的交易点，和南火寨进行一次交易。
　　双方的交易也很简单，就是南火寨用开采出来的乌金石，去和谢家那边交换赖以生存的生活物资。
　　按照之前定下的规矩，需要等个半个月，才到交易的时间。
　　但是，乌烽为了保命，给谢家那边写了信，把时间给提前了。
　　约在了几日后。
　　这眼见着也没几天了。
　　没必要再回一趟八等区了。
　　云茯得知这些信息之后，和戚寒洲这么一合计，就决定留在南火寨，再等个几日。
　　刚好可以利用这几天的时间，整顿一下矿区，制定一些新的规矩。
　　她既然接下了这个矿区，肯定就想要把这里发展的更好。
　　燕三带人，装了个满车的乌金石起程了。
　　云茯和戚寒洲这边，忙活了这么久，总算是能够好好地睡一觉了。
　　“戚寒洲，隔壁的房间也是空的，还有一张大床，不比你窝在这椅子上舒服吗？”
　　云茯看着那椅子上坐着的人，给出建议。
　　可此时，椅子上坐在的人，却没有要动的意思。
　　“小茯儿，离开你身边，我根本睡不着。”戚寒洲无奈和她说了实话。
　　他的本意是，他离开了她，会忍不住担心她的安危而失眠。
　　然而，云茯的理解是：他看不见，离开了她，他就会没有安全感，闭上眼睛，就怕人来暗杀他。
　　云茯扫了眼自己床铺边的空位，犹豫了片刻，心一横：“那你要不上床上来睡吧，我让一半的位置给你。”
　　戚寒洲的心跳骤然间有一些加速：“小茯儿，你愿意让我，上你的床？”
　　云茯瓷白如玉的小脸蛋，腾地红了，这是什么虎狼之词啊！
　　什么叫做，她让他上自己的床？
　　“我只是见你睡在椅子上可怜，你别想那些有的没的。”
　　其实，云茯真的是误会了。
　　戚寒洲根本就没往那些事情上想，他心跳加速，情绪高昂，只是开心她从心底接受了自己，让自己真正进入到她的世界。
　　可云茯这么一说，戚寒洲就忍不住想要逗逗她了。
　　他立即起身，长腿一迈，几个大步，就来到了床边。
　　又高又大的身影向着云茯压了下去：“小茯儿，你刚刚说什么？那些有的没的，到底是哪些？”
　　那道低沉悦耳的声音，落入云茯的耳中，带着细碎的酥麻感。
　　还有那近在咫尺的薄唇，呼吸之间吐出来的炙热气息扑面而来，让云茯的小脑袋瞬间就是一片空白。
　　她想要躲开，可偏偏，戚寒洲这瞎子，双臂精准地撑在她身体的两侧。
　　那两条精壮的手臂，把她整个人都困在了身下。
　　“没什么，你听错了。”云茯佯装镇定，不想让他发现自己的紧张。
　　戚寒洲本来就是想要逗逗她的，谁知，离得近了，反倒是他自己先失控了。
　　强烈的五感之下，从云茯身上传来的甜美气息，一丝丝地渗入他的鼻息之中，让他无法克制自己。
　　身体内有什么东西被勾起，一点点地将他的理智淹没。
　　“小茯儿，怎么办？”戚寒洲喉结滚了滚，慵懒的声音中带着几分无可奈何，暗哑到不行。
　　“什么怎么办？”云茯愣愣地看向他。
　　“我……”
　　戚寒洲怕把自己的心思说出来，会吓到她。
　　云茯却好奇的不得了，还以为他遇到什么解决不了的困难了呢。
　　“你什么？你说出来？说不定我能够帮你。”
　　戚寒洲努力平复的欲望，又被她几句话给勾了起来，且比之前还要强烈。
　　“这件事，确实只有你能帮我。”
　　“到底是什么事？你倒是快点说啊！”
　　戚寒洲松了松撑在两侧的手臂，离她更近了下，薄唇贴在了云茯的耳畔，吹了口气：“小茯儿，怎么办？我又想亲你了。”
　　云茯脑子嗡的一下炸开。
　　这就是他要说的事？
　　五国的百姓们，都知道，战神将军这样不为人知的一面吗？
　　下一秒，云茯就感觉到，那炙热的唇瓣已经亲上了她的耳垂，一阵酥酥麻麻的电流穿过她的身体。
　　紧接着，耳边的呼吸变得粗重。
　　戚寒洲不想吓到她，所以，动作轻柔，一点点地试探她。
　　见身下娇软的小姑娘并没有被自己的动作惊吓到，才转而，吻上了那甜软诱人的唇瓣。
　　一种前所未有的酥麻感，随着戚寒洲的炙热而又浓烈的亲吻，窜入云茯的每一个细胞，让她浑身发软。
　　不知道过了多久。
　　戚寒洲才把人松开。
　　云茯闭着眼睛，靠在他的肩头剧烈的喘息着，小脸一片火热，像是烧着了一般。
　　“小茯儿，你先睡，我出去一会儿。”
　　“你要去哪里？”
　　云茯一开口，才发现自己的嗓音都变得不像自己了。
　　“去冲个冷水澡，降降温。”戚寒洲觉得自己为她动情这件事不丢人，没什么不能说。
　　云茯明白他这话里的意思，小脸爆红。
　　迅速地拉过被子，蒙住脸，她就不该多嘴去问他这个问题。

第172章 寨主，您这是要开始做法了吗？
　　经过一夜的休息，云茯的精力恢复了大半。
　　简单的吃了点东西，正准备，下一步就着手整顿矿区呢。
　　就出事了。
　　“今天一早，铁牛带着一队人，下了新打的矿井，准备多采些乌金石，谁知道，那矿井突然涌入了大量的水，下面的那些人都没能从那矿井里出来。”
　　云茯知道挖矿会存在很多安全问题。
　　尽可能地避免这些问题，才能减少矿难的发生。
　　这也是她要在整顿矿区的时候，放在重点来讲的。
　　只是，她没想到，自己还来得及说呢，事故就已经发生了。
　　在挖煤矿的时候，挖穿了洞壁，接通了地下水或者有积水的废弃矿道，都可能引发矿井透水的事故。
　　水源，主要包括地表水、含水层水、断层水、老空水等。
　　云茯立即赶往了现场。
　　通过周围人的描述，对目前的情况，有了更加详细的了解。
　　从这矿井里此时的水位看，应该是采石工人，在挖凿洞壁的时候，挖穿了含水层，导致水渗入矿井。
　　现在水位稳定下来了，并没有继续往上涨。
　　另外，还有一点相当重要，那就是被困的那些人，水性都不差，且他们所处的位置附近，应该有一个矿洞，那个矿洞的地势较高。
　　如果他们能够安全地撤进那处矿洞，按照目前的水位来看，那他们现在，还有可能活着。
　　“活着，也只是暂时还活着。那矿洞是个断头路，他们出不来，咱们也进不去。他们现在只能在里面等死。”
　　这矿区应该不是第一次发生这种事情。
　　云茯想知道，他们之前都是怎么处理的，有没有什么解决的办法。
　　云茯脑子里是有不少解决矿井透水的办法，可问题是，在这个鬼地方，这些办法也很难行得通。
　　比如，利用潜水的装置，下去把人一个个救出来。
　　再比如，使用大功率的抽水机把矿洞里的积水抽干。
　　可她得到的答案是，没有解决的办法。
　　以前，遇到这种事情，那些人就只能等死。
　　不是他们不救人，而是这么深的水，水底下又是黑漆漆的一片，水性再好的人，也不敢冒这个险。
　　在云茯的字典里，就没有“等死”两个字。
　　现在不确定人死了，那她当他们还活着，十七八条人命，还是在她的眼皮子下，她必须想办法救人。
　　她在矿井的附近转了一圈，发现离矿井不远处，还有一个更深的废弃矿井。
　　云茯顺着绳索，下了矿井，发现，有一条矿道，刚好是往隔壁发生事故的那个矿井方向打的。
　　她稍微用步伐量了下距离，又找熟悉这里地形的采石工人确定了一下矿道的高度。
　　最后，得出来一个结论。
　　如果，从这边炸开这个矿道。
　　那么，就可以把隔壁矿井里的水泄到这边来。
　　云茯怕他们听不明白自己的意思，还用一个盛满水的破瓦罐，给他们现场演示了一下。
　　“现在，这个瓦罐就是这个矿井，咱们只要从它的底部砸出一个窟窿，那里面的水就会流出来。”
　　她这么一解释，大家就都听明白了。
　　那么问题来了。
　　“两个矿井之间有一段距离，隔着的还都是那种特别坚硬的石壁，根本就挖不动啊！”
　　“挖不动，就想别的办法。”
　　云茯嫌人力去挖太慢了。
　　且一旦挖开，水流在压力的作用下，猛地涌过来，那这些挖凿的工人，也很危险。
　　“你们之前，是怎么把我们困在那矿洞中的？”
　　“是机关，那些石头本来就是堆积在一起的，用机关支撑的，触发机关之后，石头就落了下来。”
　　听完了他们的回答，云茯稍稍有些失望，她还以为，他们已经能搞出黑火t药来了呢。
　　没办法，云茯只能自己动手了。
　　她的空间里有手雷，那玩意儿虽然威力很大，可用来爆破并不合适。
　　现在最好的办法就是，搞一点黑火药，用来定点爆破。
　　关键，这玩意儿搞起来也简单。
　　只需要三样东西，分别是硫磺、硝石和木炭。
　　木炭，她之前烧制了一大堆，让人回去取一些就行了。
　　至于硫磺，她记得，在狗皇帝的国库里瞧见过，在五国，硫磺又称为石硫磺，用来治病和炼丹用。
　　狗皇帝这些脸上身体越来越差，便开始寻求长生的办法，痴迷炼丹之术。
　　剩下的那种材料——硝石，一般常见于老房子的墙角的泥土中，特别是厨房里的泥土，因为经常做饭做菜，硝的沉淀也多。
　　云茯在脑海里过了一遍，确定了这件事的可行性，就立即安排人去办了。
　　两人带着她的书信，去九等区取木炭。
　　再安排一批人，去附近的其几个寨子收集厨房和老房子墙角的泥土。
　　说实话，所有人都是迫于对她那一身武力的恐惧，才不得已听从她的命令，去做这件事的。
　　实际上，没人信她，真的能把那些人救出来。
　　“你说咱们这位新寨主，要这么多泥土干嘛？该不会是做法吧？”
　　“做法就做法吧！希望铁牛他们下辈子能投个好胎。”
　　“走吧，挖土去吧！”
　　……
　　唯一相信云茯的人，就只有戚寒洲，虽然他也想不通墙角的泥土和救人之间有什么联系，可他知道，他家小姑娘不会拿人命关天的事情去开玩笑。
　　待那些人把一箩筐一箩筐的泥土搬回来。
　　云茯让人准备了几口大铁锅，直接把那些泥土放入铁锅之中，不断地加水，搅拌熬制，这个步骤，一直持续了一天一夜，待铁锅边上结出了一层白色的结晶体，那些白色的物体，就是她要的硝。
　　救援，就是在抢夺时间。
　　云茯眼睛都不敢合，寻了个机会，进入空间，从狗皇帝的国库里，取了几块硫磺。
　　用工具打磨成粉末。
　　待那些前去九等区的人，把木炭取了回来。
　　她把自己关进了房间里，用这三种原料，按照一定的比例，配置好。
　　为了确定万无一失，她把配置好的火药拿到外面的空地进行了一波实验。
　　“寨主，您这是要开始做法了吗？”

第173章 这行动力，云茯都佩服的很
　　“做法？”
　　云茯想要解释，可话到了嘴巴，又压了下去。
　　她并不打算把黑火药的配方说出来。
　　毕竟，这玩意儿和药方，菜谱，以及烧制木炭砖瓦那些技术不一样。
　　黑火药的配方，一旦被心怀不轨的人得到，以黑火药的杀伤力，那将会造成不可估量的严重后果。
　　这也是为什么，云茯要在制黑火药的时候，自己一个人躲在房间里的原因。
　　“不管是不是做法，你们都离远点，否则，待会儿，缺胳膊少腿的，可别怪我没提醒你们。”
　　云茯把围观的人群驱散开，避免意外发生。
　　才用浸了油的麻绳，拉出一条长长的引线。
　　这也是其中一个重要环节。
　　引线存在的作用，就是给她提供了一个撤离的时间。
　　待一切都准备就绪了。
　　云茯刚想弯腰点火，一扭头，发现戚寒洲还跟在自己身边呢。
　　这位大佬的眼睛看不见，待会儿要是跑错方向就糟糕了。
　　“戚寒洲，你跟我来。”
　　云茯拉着他的大手，一直把他带到了自己觉得安全的区域，才把手松开：“你就在这里站着，别乱跑。”
　　把人安排好了，云茯又折返了回去，点燃了引线。
　　而后，就朝着戚寒洲站着的方向跑了过去。
　　身体由于惯性，没刹住，直接撞见了戚寒洲的怀里。
　　“小茯儿，怎么……”
　　戚寒洲那句怎么了，还没问完，就听见了一声震耳的巨响。
　　他不知道到底发生了什么事，只能本能地收紧手臂，把怀里的小姑娘护得死死的。
　　“这是什么动静，是地动吗？”
　　“不是，不是，是我在试黑火药。”
　　实验相当成功，云茯也很满意。
　　“黑火药？”
　　“嗯，黑火药，就是用几种原料，按照一定比例，把它们混合在一起，制造出来的这种东西，有很强的威力，可以把坚硬的石头炸开。”
　　云茯对别人是懒得多去解释，做法就做法吧！
　　可是对戚寒洲，她还是乐意解释几句的。
　　——
　　“这是仙术吧！”
　　“这么厉害，一定是仙术！”
　　周围这群人哪里能听得懂云茯这些话。
　　在他们的认知里，这就是仙术啊！
　　本来对云茯这个新的寨主顶多是，屈服于她的武力，这会儿，已经变成了打从心底的崇拜。
　　“之前那个姓宋的女人是不是神女转世我不知道，但咱们这位新寨主，或许真的是神女转世。”
　　“那女人又丑又蠢的，是个狗屁的神女，你看咱们新寨主，那神仙模样，肯定是神女转世。”
　　……
　　戚寒洲听见周围的议论声，心底又升起了一股强烈的占有欲。
　　就好似他怀里的宝贝，被人窥觊一般。
　　抬起大手，在云茯的头顶，动作亲昵地揉了揉：“外面风大，咱们进屋吧。”
　　云茯点头嗯了声。
　　她也正准备进屋，继续接下来的活。
　　云茯又按照这个比例，迅速赶制出了几个炸药包。
　　连口水都没来得及喝，就携带着那些炸药包，下了矿井。
　　戚寒洲也默默地跟了下去。
　　云茯亲自动手，把几个炸药包，安放在了几个爆炸点，再把几根引线牵拉扯到一起，延伸了大概五六米左右。
　　做好了一切准备工作，云茯把戚寒洲往甬道外推了推：“你先上去，我点了火，就撤离。”
　　“那你自己小心。”
　　戚寒洲是担心她的安危，但他也没那么无脑。
　　他知道什么时候，自己该留下来陪在她身边，什么时候，该离开。
　　云茯点燃了火，转过身就跑出了甬道。
　　一个跃起，抓住了悬挂在矿井一侧的绳索，身体刚灵活地往上挪了几下。
　　就听见了一声巨响。
　　云茯丝毫不慌，悬在了半空，往下瞅了一眼，见渐渐地有水从那条被炸了的甬道流了出来，才缓缓地松了一口气。
　　“小茯儿。”头顶上空，传来戚寒洲的呼叫声。
　　云茯怕他担心自己，扯着嗓子应了声：“我没事，一切都很顺利。”
　　戚寒洲听到了她那熟悉的声音传来，一直悬着的心落下：“小茯儿，你抓紧绳索，我拉你上来。”
　　云茯想说，自己虽然只有一条胳膊使劲，但也能一点点地蹭上去。
　　可还没等她回话呢，绳子就被往上扯了一大段的距离。
　　这行动力，云茯都佩服的很。
　　算了，自己也不算重。
　　他想拉就拉吧。
　　矿井边，一群人伸长了脖子，往下看，见真的有水流了出来，都是激动的不行。
　　“真的成功了。”
　　“这边矿井里的水，也已经在下降了。”
　　“太好了！希望铁牛他们还活着。”
　　……
　　此时，矿井下的一处甬道中，一群绝望等死的人，也发现了，周围的水在往下降。
　　“这水好像在往后退。”
　　“一定是你被饿得眼花了，看错了，这水怎么可能无缘无故地往后退下去。”
　　“咱们那位新寨主，能从被封死的矿洞逃出来，你说，她有没有可能也有办法救咱们出去呢？”
　　人在濒临绝境的时候，不会放过任何的希望。
　　可他的话，遭到了其它人的嘲笑。
　　“你在想什么好事呢，咱们这些人的命，在他们这些贵人眼里，那算是命吗？更何况那女人曾经的身份，还是大盛最高贵的郡主，咱们这些人在她眼里，就是贱民，贱命一文不值。”
　　……
　　然而，他们很快就发现了，不是错觉，也不是眼花了。
　　这些水真的在往下降，很快那深浅度就从肩膀，降到了他们的腰部。
　　他们摸着黑，循着记忆，试着一点点地往外甬道外移动。
　　在水位下降到了一定的高度，他们看到了那道微弱的光亮。
　　紧接着，就听见了，有人在呼唤着他们的名字。
　　“有人吗？你们还活着吗？”
　　“有人！还活着！我们都还活着！”
　　一行人劫后余生，喜极而泣，在一起抱头痛哭。
　　都以为是老天爷在眷顾他们。
　　待被拉出了矿井，从其它采石工人口中得知了这几日发生的事，他们才明白，救他们的人正是他们口中那位最不可能出手救他们的高贵郡主。

第174章 一次次地编故事骗他
　　是这位贵人，不眠不休，忙活了好几日，冒着被埋进矿井的危险，才救出了他们。
　　“从今往后，我铁牛的这条命就是你的了！”
　　“我大成也是！”
　　“我小柱子的命也是寨主您的！”
　　……
　　十几个人相继跪了下来，此时，他们对云茯的感情，不再掺杂任何的不满，只有感激和一旁赤诚的忠心。
　　云茯倒是很平静，淡淡地摆了摆手，让他们都起来。
　　“我既然做了你们的寨主，就会对你们负责，这矿场存在太多的安t全隐患，你们全都暂停采石的活，待我把安全手册搞好了，你们全都给我学习一遍。”
　　经过这么一遭，整个南火寨上下，对云茯的话，那是言听计从。
　　即便他们压根就听不懂，云茯说的那所谓的“安全手册”到底是个什么玩意儿。
　　“寨主说的安全手册是什么？我采了这么多年的乌金石，怎么从来都没听说过。”
　　“我也没听说过，不过，寨主的话，肯定没错，咱们听着就是了。”
　　“对！就冲她把咱们这些人当人看，我铁牛这辈子都跟定她了。”
　　……
　　云茯就凭借这一件事，就收获了南火寨众人的人心。
　　戚寒洲替她开心的同时，心底也有些吃味。
　　他家小茯儿的身边，又多了一群跟屁虫。
　　“小茯儿，你还不睡吗？”
　　云茯已经连着好几天没睡觉了，这会儿，正撑着酸涩的眼睛，趴在桌子边，给那群矿工们编写《安全手册》呢。
　　“我把这些搞完就睡。”
　　云茯知道，此时，她多想出一条内容来，也许在不久的将来，就能因为这条信息。多救几条人命。
　　从入井前的准备，安全防护措施，到气体爆炸、水灾、火灾、有毒气体等可能出现的事故，如何去防范，如何自救。
　　再到一些新规矩的制定。
　　比如，体弱患病者别下井、女人孩子老人禁下井。所有人，入矿之前，都需要熟知这本安全手册里的内容，完成考核，方可下井。
　　第二日，云茯就把所有人聚到了一起，亲自把安全手册上的内容讲解了一遍。
　　底下的人群一阵嘈杂，他们本以为，云茯忙活这么久，制定的规则，是和之前的那些寨主一样，给他们定下繁重的任务，规定他们必须采出一定数量的乌金石，才能获得吃喝等物资。
　　却不想，云茯从头到尾，所讲的内容，全都是和他们的安危切切相关的。
　　所有人，第一次感受到了，自己这条命，被人所重视的感觉。
　　“她，好像，真的希望咱们都能够好好地活着。”
　　“不，她是在教我们如何好好地活着。”
　　……
　　大家都听得很认真。
　　在遇到听不太懂的地方，就问上几句。
　　云茯没有半点不耐烦，一一给他们做了解答。
　　别说这些人了，便是戚寒洲也都听了进去。
　　他自以为自己已经算是博览群书了，可作为曾经大盛第一书院的头名，戚寒洲却发现，自己在云茯这个养在深闺的小姑娘面前，有时候却显得很无知。
　　“小茯儿，你这些都是从哪里学来的？五国好像从未有过这些书籍。”戚寒洲忍不住好奇，她到底是如何知道这些的。
　　“呃。”他问得突然，且那最后一句话，把云茯的路给堵死了，本来她就是打算用自己在书上无意间看到的，作为理由的。
　　“咳咳咳，那我看的可能不是什么普通的书籍，是，独一无二的孤本。”
　　“孤本？”
　　“对，孤本，无意间得到的孤本。”
　　“那你之前，制造的那个威力强大的黑火药，也是那孤本上记载的吗？”
　　“嗯，也是的。”
　　云茯懒得再去编第二个理由了，就顺着他的话认下了。
　　“那你这本孤本，现在在哪里，可有别人看过？”戚寒洲眉头微微一拧，若有所思。
　　云茯怕他再让自己拿出来，给他瞧瞧。
　　忙回道：“那玩意儿，已经不在了，不小心烧了。”
　　一次次地编故事骗他，云茯都有些不好意思了。
　　戚寒洲没有继续询问那孤本的事，而是神色极认真地提醒她：“黑火药的制造方法，你不要轻易告诉别人。”
　　“为什么？”云茯抬眸看向他。
　　“因为，那个东西的威力太大了，一旦用在战场上，会造成大量的伤亡。希望今日没人注意到这些，也希望在这里发生的事情，不会传到那些人的耳朵里去。”
　　云茯没想到，他的想法和自己一样。
　　也知道，戚寒洲口中的那些人是谁，是五国那些有野心勃勃的当权者。
　　不过，云茯也无所谓。
　　若是畏手畏脚的，那也不是她的本性了。
　　“传就传吧，我云茯不想做的事，什么招都不好使。”
　　——
　　时间过得很快，这眼见着就要到和谢家交易的时间了。
　　按照之前定下的规矩。
　　南火寨出不了鬼荒大狱，谢家也不会带着物资到南火寨的地盘上。
　　所以，双方会在距离南火寨有一天左右路程的交易地点，进行交易。
　　云茯从乌烽之前左膀右臂的口中得知，双方虽然是交易，实则上，谢家才是决定交易是否顺利进行的人。
　　因为，谢家垄断了整个往鬼荒大狱运送物资的线路。
　　也就是说，不管谢家那边提出多么不合理的要求，他们也都只能答应下来。
　　否则，谢家便断了和他们的交易。
　　所以，双方之间的交易，根本就不平等。
　　“咱们辛辛苦苦，挖采的乌金石，在谢家那里，根本就不值钱，全凭他们的心情，有的时候，一车的乌金石，才能换一袋发了霉的粮食和几棵烂白菜。”
　　大家忙活了那么久，才换那么一口吃的，谁也不愿意。
　　还不如，和鬼荒大狱的人进行交易呢。
　　至少，能换更多的东西。
　　可乌烽想要攀上谢家这棵大树，即便明知道谢家拿他当冤大头，也屁颠屁颠地去和谢家做交易。
　　“寨主，目前咱们能拿得出的乌金石不多了，这一次，要运多少乌金石，去和谢家交易。”
　　云茯乌溜溜的眸子透着灵动狡黠，腹黑地一笑：“一块都不用带。”
　　她呢，就没打算去和谢家做交易。

第175章 一脚就能把他踹哭！
　　“一块都不带？那寨主是不打算去和谢家继续做交易了吗？”
　　南火寨的众人，俱是一脸的疑惑，很明显都没听懂云茯话里的意思。
　　不带乌金石过去，那还怎么做交易？
　　云茯莞尔一笑，勾了勾唇角，语气慵懒：“去自然是要去的，但不是和他们谢家做交易，而是和他们好好地算一笔账。”
　　云茯让人准备几辆空的马车和牛车。
　　又从南火寨这群采石工人里，挑选出一批身体素质不错的，跟她走这一趟。
　　“寨主，既然咱们不和谢家做交易，那为啥要赶几辆空车过去呢？”
　　云茯睨了一头雾水的众人一眼，淡淡地扯着唇瓣：“让你们准备空车过去，当然是装物资的，不然呢？告诉谢家，咱们有马车和牛车吗？”
　　众人听完她的话，脑子里更糊涂了。
　　“不是说不做交易吗？那哪里来的物资？”
　　云茯微眯起黑眸：“谢瑱想要我的命，我拿他谢家一点东西，慰藉我受到惊吓的心灵，合情合理吧。”
　　众人这会儿总算是听明白了，她这是要准备去抢谢家的物资啊！
　　“寨主三思，那可是谢家啊！”
　　就连其它流放区，那些比南火寨势力还要强大的组织都不敢招惹的谢家啊！
　　云茯淡笑着道：“谢家又如何？我就是要告诉他们，他们谢家在鬼荒大狱横着走的时代结束了。”
　　以谢家这小心眼，就算这次她不追究下去，她和谢家之间的恩怨也不会就此消散的。
　　既然这样，那谢家的物资，她不要白不要。
　　南火寨的众人对谢家也是积怨已久。
　　交易点的那些谢家的狗腿子，狗眼看人低，每次双方去交易的时候，都瞧不起他们这些人。
　　如今，有机会去找回场子，说实话，他们也挺心动的。
　　再加上云茯之前所表现出来的异于常人的身手和厉害法术。
　　最后，也没人再去劝说云茯要慎重考虑了。
　　——
　　所谓的交易点，其实就是在鬼荒大狱建立起来的，类似交易市场的地方。
　　据云茯所知，类似的这种交易点，整个鬼荒大狱有好几处。
　　这些交易点，表面上看，是官方设立的，为了方便各大区进行物资交换的地方。
　　比如，九等区的草药，可以拿到这里和八等区人进行交易成食物。
　　八等区的乌金石，可以来这里和七等区的人，换成其它的物资。
　　然而实际上，是谢家掌管着这些交易点。
　　他们谢家看中的东西，便只能和他们进行交换。
　　谢家不要的东西，才能拿来和其它人交换。
　　在这里，一切都是谢家说了算。
　　可想而知，谢家在鬼荒大狱的势力有多么强大。
　　她们如今要去的这处交易点，是离南火寨最近的一处物资交易点，基本上就是八等区和九等区的人会来，偶尔，七等区的人也会过来溜达溜达。
　　交易点里的人，有一部分是谢家在鬼荒大狱里挑选出来的身手不差的流放犯人，还有一部分是谢家从外面派遣过来的。
　　在交易点里的人，虽然是谢家的狗腿子，但都自觉高人一等。
　　云茯和戚寒洲她们一行人出现在门口的时候，压根就没人拿正眼瞧她们。
　　“你们是几等区出来的？怎么之前没见过？”
　　云茯也把他们这些小喽啰放在眼里，水眸轻扫过去，报上了自己的大名。
　　“我就是t云茯，是你们谢家一直都想要弄死，却偏偏弄不死的人。”
　　“姓云？一个长得好看的女人，身边还有个长得好看的瞎子！是他们！是云福郡主和战神将军！快，去报告给主子！”
　　“你们主子也在吗？那真是太巧了！”
　　云茯本来还想着，谢瑱掌管谢家那么大的家业，应该没有那时间，为了她和戚寒洲，专门跑进鬼荒大狱来。
　　如今看来，这一趟来对了。
　　居然还有意外之喜。
　　等了片刻的功夫。
　　有个人影从交易点飞奔出来。
　　云茯远远地瞥了一眼那道娇小的身影，不由地在心底泛起了嘀咕，这谢家二少一个男人，怎么瞧着和女人似的，娇娇小小的。
　　那个头，应该还没自己高吧。
　　云茯觉得自己，一脚就能把他踹哭！
　　待那人影到了近处，云茯看清楚那张脸，才明白过来，这哪里是什么谢瑱啊，分明就是女扮男装的谢家三小姐谢妍。
　　就是在谢家祖宅门口，要戚寒洲跟着她远走高飞的那一位。
　　“戚将军！真的是你！”谢妍跑到近处，痴痴地盯着面前的人，嘴角瘪了瘪，眼眶饱含着泪水。
　　云茯本来还想要不要通知戚寒洲一声的，现在看来，应该是不需要了。
　　戚寒洲第一时间，没能听出这人是谁，但好在他记忆力不差，通过联想，很快就记起来了谢妍。
　　也记起了两人之前在谢家大门外的交集，眉心锁成一个“川”字。
　　这女人在戚寒洲的记忆里，很烦人！
　　果不其然，接下来，谢妍也不管他回不回答，就自顾自地说了一大堆。
　　“戚将军，自从那日你走了之后，我一想到你在鬼荒大狱会遭遇到的危险，就寝食难安。纵使家里兄长关我禁闭，我要偷偷地跑过来找你。”
　　“我不知道，二哥他要对付你，这之中肯定有误会。”
　　“你现在，就和我一起离开这鬼地方，我带你去见二哥，你们当面把话说清楚，把误会解除，好不好。”
　　谢妍也是到了这里，碰巧看到了乌烽让人送过来的那封给谢瑱的密信，才知道，原来自己的二哥一直都在骗自己，他根本就没有打算帮她救人，而是想要置戚寒洲和云茯于死地。
　　可是她知道，二哥从小到大都很疼她这个妹妹。
　　只要她把戚寒洲带到谢瑱面前，求求他，谢瑱就一定会放过戚寒洲的。
　　她还自以为是地认为，戚寒洲这段时间在鬼荒大狱肯定是吃了不少的苦，那他现在的想法，肯定和之前在外面的时候不一样了。
　　谁知道，戚寒洲听完她的话，眉头蹙得更深了，那完美到无可挑剔的俊脸上，浮现出毫不掩饰的厌恶。

第175章 霸气护夫！
　　戚寒洲唇线下压，声音里都透着不耐烦：“这位姑娘，请自重，戚某和你不熟。”
　　一旁，云茯正抱着胳膊看戏呢。
　　这种烂桃花，她觉得戚寒洲自己就能够解决，不需要她插手。
　　可戚寒洲似乎不是这么打算的。
　　他通过云茯那清浅的呼吸，精准地捕捉到了她所在的位置，还往云茯身边又挪了几步，贴近了，才幽幽地开口，向云茯告状：“小茯儿，这个女人好吵。”
　　戚寒洲这话音刚落下，云茯就接收到了来自谢妍那充满了怨毒的眼神。
　　她明白，自己恐怕没办法只当个看戏的了。
　　谢妍见戚寒洲主动地低下头，语调那边温柔地和云茯说话，脸上的表情先绷不住了，一整个破大防。
　　怎么会这样！
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　就算全天下的女人都死绝了，戚寒洲都不可能喜欢上云茯这个草包郡主的。
　　他对这女人的态度这么温柔，一定是有其它的原因。
　　对！
　　一定是这样！
　　“戚将军，我知道，你一定是出于某种原因，才对云茯这个坏女人，这般温柔的。可是现在你不用了，我能帮你，帮你逃离这里，你不用在她面前委曲求全了。”
　　云茯轻呵一声，挑了挑眉头：“戚寒洲，你和我在一起，很委屈吗？”
　　和对待谢妍的冷漠态度截然不同的是，云茯开口问话，戚寒洲回答的那叫一个迅速。
　　“小茯儿，这个疯女人说的话，你听听就是了，怎么还信了呢。”
　　云茯又看向了快要把牙咬碎了的谢家三小姐：“让你失望了，他并不委屈。”
　　谢妍双眼通红，双手紧紧地攥成拳：“你这女人，到底对他做了什么！把他变成了这样！”
　　云茯觉得戚寒洲这会儿，真的有点像红颜祸水，不，他应该是蓝颜祸水。
　　但她既然都站出来了，那就把话都说清楚了。
　　云茯往前走了几步，与谢妍面对面，粉唇轻启，一个字一个字地说道：“听好了，他，戚寒洲，是我云茯的男人！我不管你对他是什么心思，都趁早歇了吧。抢别人的男人，可不是什么好女人的表现。”
　　这还是云茯第一次，在众人面前，宣示自己的主权呢。
　　戚寒洲神情木木地愣了一下，随即，一阵巨大的狂喜涌上了心头。
　　他家小姑娘终于愿意在外人面前，承认他的身份了。
　　戚寒洲满腔激动，情绪上来了，根本就压不住，一把，将云茯扯进了怀里。
　　两条手臂把人圈住，收紧。
　　他喜欢搂抱着她的那种充实的感受。
　　仿佛这样，他才真切地感觉到，她是属于自己的。
　　“小茯儿。”
　　戚寒洲声音暗哑地唤了声云茯的名字。
　　“嗯？干嘛？”
　　“我很开心。”
　　云茯：“？？？”
　　开心？怎么突然就开心了？
　　云茯认真地回想，自己刚刚到底做了什么让他开心的事情。
　　好像就是怼了谢妍那几句。
　　两人这举动，在旁人看来，别提有多么亲密了。
　　云茯身后跟着的那群南火寨的人，吹着口哨起哄。
　　谢妍这边，也被两人亲昵的举动给刺激到了，思想已经往不太正常的方向发展了。
　　“我知道了，一定是这女人给你下了蛊，用蛊毒控制你，你才会变成这样。”
　　“戚将军，你别怕，我一定会想办法救你的，找神医帮你治好的。”
　　谢妍眼底划过一丝狠色，就算戚寒洲不愿意跟自己走，自己也要强行把他带走，让他恢复正常。
　　既然软的不行，那就来硬的！
　　“来人，把戚将军抢过来，不惜一切代价。”
　　谢家那些狗腿子都明白她这话的意思，不惜一切代价就是可以杀人。
　　云茯也没料到，她这边还没动手和谢家算账呢，谢家就要来抢她的人了。
　　“小茯儿，你看，这女人真的有病！还是疯病！”戚寒洲恋恋不舍地把怀里的小姑娘松开。
　　云茯嗯了声。
　　泰然自若地挡在了他的身前，霸气护夫！
　　又掀了下眼皮，朝着表情有些疯癫狰狞的谢妍看了过去：“想抢他，你问过我了吗？”
　　云茯可没有那不打女人的规矩。
　　惹了她，不管是女人还是男人，她都照揍不误！
　　捏着拳头，对准了谢妍的鼻子就砸了过去：“反正和你们谢家已经结下仇了，也不差你这一个。”
　　谢妍虽然是闺阁中的小姐，但毕竟出生谢家，也曾学过骑术，和一些拳脚。
　　只可惜，她那些拳脚功夫，就是三脚猫功夫，在云茯眼里根本就不够看的。
　　两人根本就不是一个级别的。
　　云茯一旦开始动了手。
　　那对面的谢妍就压根没有任何还手之力。
　　“就你这身手和脑子，护得住他吗？”
　　云茯一脚把人踩在脚底下，居高临下地俯视着，唇角扯出一抹嘲讽的冷笑。
　　谢家那群狗腿子，见谢家嫡出三小姐被人打了，也不好在一边看戏，一窝蜂地冲了上来，要对云茯进行围攻。
　　戚寒洲也不是吃素的，听见了耳边的动静，通过脚步声，冲过去，就撂倒了两人。
　　南火寨的那群采石工人，见他们都动起了手，也立即加入了战斗。
　　“狗东西！抢咱们的乌金石也就算了，居然还要抢咱们的寨主夫人，真是欺人太甚！”
　　“就是，和他们拼了！不能放寨主夫人被抢走！”
　　……
　　听到寨主夫人这四个字。
　　云茯那小脸上的表情差点没绷住。
　　她和戚寒洲相互配合，很快就动作利落地解决掉了谢家安排在这个交易点的所有势力。
　　随后，她就听见身后有人说道：“咱们寨主这身手，谁也抢不走寨主夫人。”
　　云茯：“……”
　　这话听着，怎么好像，戚寒洲是她强抢回来的呢。
　　面对“寨主夫人”这个称呼，戚寒洲却没什么太大的反应，只要能和云茯在一起，他不在乎这些。
　　“小茯儿，你那只受了伤的手臂，有没有被碰到？”
　　周围惨叫声不断，可戚寒洲却担心云茯那条受了伤的小胳膊。
　　“额，没有。”
　　云茯没有打算要谢妍的命。
　　让她替自己传个话：“你回去，告诉谢瑱，让他洗干净脖子等着，我和谢家这笔账，还没算完呢。”

第177章 心灵受到了伤害
　　谢妍灰头土脸地爬了起来，哪还有半点贵女的模样。
　　她没想到云茯真的会当t着戚寒洲的面，对自己动手，还打得这么狠。
　　脸上的疼痛和掉落的牙齿告诉她，她的容貌都毁了。
　　“呜呜呜……我要回去告诉大哥和二哥！你欺负我！”
　　云茯非得不生气，还特别赞同地点头：“对对对，你回去一定要告诉你那两位哥哥，让他们主动来找我啊！”
　　这样一来，自己就不用出鬼荒大狱去找谢瑱报仇了。
　　谢妍现在才明白，这女人从头到尾，就从未把她们谢家放在眼里。
　　那她就把比谢家还要厉害的人物搬出来，她就不信，这女人听到那个大人物的名字，气焰还是这般的嚣张。
　　“云茯，你猖狂不了多久了，马上，三皇子他就要来西北了。他，他如果知道，你在鬼荒大狱里做的这些事，一定不会放过你的！”
　　云茯听到“三皇子”这几个字，小脸上的表情确实有了些许的变化，但她那绝对不是害怕，而是一脸的嫌弃和厌恶。
　　“所以，你们谢家这些年之所以在西北这一片横着走，把手都伸进了鬼荒大狱，都是仗着楚景言吗？”
　　这些世家大族，为了家族的荣耀和发展，都会选一个他们认为最有希望上位的皇子站队。
　　这样一来，等狗皇帝去了，他们支持的新皇上位，他们一族才会被看重。
　　谢妍意识到自己说漏嘴了，忙往回找补。
　　“你在说什么？三皇子他是来西北赈灾救人的，和谢家有什么关系。”
　　云茯态度无所谓地勾了下唇角：“那你也去告诉楚景言，我云茯就在鬼荒大狱等他，够胆就来！”
　　云茯料准了，楚景言那小王八，顶着三皇子的头衔，压根不敢带着大批武力光明正大地来鬼荒大狱找自己。
　　如果，他带着几个暗卫死士偷偷地来，那云茯自然就更不会怕他了。
　　“哦，对了，作为赔偿，你们谢家这个交易点的物资，我就收下了。”
　　“赔偿？什么赔偿？”谢妍和横七竖八躺在地上的那伙谢家的狗腿子，都懵逼了。
　　被揍的难道不是他们吗？
　　就算是赔偿，也该是他们要赔偿啊！
　　这赔偿，云茯当然有说法了。
　　“谢瑱指使乌烽，把我和戚寒洲困在了矿洞里，让我们受到了一些伤害，所以，我要点赔偿，也是应该的。”
　　“你受伤了？哪里？”
　　谢妍一点都不心疼交易点的这点儿物资，她在意的是，云茯是不是真的受伤了。
　　伤得重不重？
　　因为，在鬼荒大狱这种鬼地方，没人替她医治的话，她就会死！
　　短短片刻的时间，谢妍把后续的事情都想好了。
　　岂料，云茯一本正经懒懒地回道：“我和戚寒洲的心灵受到了伤害，因为这件事，心情变得不是很美好了。”
　　“小茯儿说得对，他们赔偿点物资，是应该的！”
　　戚寒低沉的嗓音里含着。
　　在别人看来，云茯这纯属是歪理。
　　但在戚寒洲心中，他家小姑娘这话就说得非常之有道理。
　　云茯也就是通知他们一声，他们同意不同意，都不影响她要这一笔赔偿。
　　一声令下，南火寨的众人就全都忙活了起来。
　　把交易点扫荡一空，能拿都拿了。
　　“咱们寨主说了，是所有能搬的物资，都可以搬走！”
　　云茯去了他们存放物资的库房，不得不说，她这一趟来对了。
　　这交易点看着不大，但库房里堆放的物资可不少。
　　除了粮食、油、盐这些基础物资之外，还有酒、被褥、衣物，以及各种工具和兵器。
　　云茯觉得，较之那些粮食，此时，这些斧头、铁镐、镰刀，刀剑枪弩，在九等区和八等区，好像更加地紧缺。
　　不管是盖房子也好，还是种田也好，都需要趁手的工具。
　　刀剑这些兵器，则是可以大大地提高她们整体的战斗力和防御力。
　　毕竟，不是所有人都有她这样的身手。
　　离开的时候，她们不仅把驾来的马车和牛车装满了，还把交易点的马匹和马车都装满了。
　　云茯看着马车上，那些个大到桌椅板凳，小到锅碗瓢盆，只能说，南火寨这群人，真的是把她的命令，执行得相当透彻了。
　　“寨主，咱们还有机会来第二次吗？那些床和大水缸真的是可惜了！车上实在是装不下了。”
　　云茯看了眼他们身上，从谢家狗腿子身上扒下来的衣物，眉心突突地跳了下。
　　“差不多的了，他们被你们扒得就快要剩下裤衩子了。”
　　“寨主，您是不知道，那些人以前有多么狗眼看人低，这次，咱们总算是能对着他们的脑门呸回去了。”
　　“咱们终于在这群狗东西面前，直起腰杆子了！真他娘的痛快啊！”
　　……
　　南火寨这群人，之前没少在交易点被谢家这些狗腿子羞辱。
　　交易点的这些人瞧不起他们这些采石工人，朝着他们的脑门吐口水，说他们就是上门要饭的臭乞丐。
　　不小心碰到这些狗腿子的衣服，就被一顿毒打，污蔑他们弄脏了衣服。
　　都是鬼荒大狱的流放犯人，交易点的那些人身上，指不定犯的罪比他们还要重，就因为被谢家挑中了，当了谢家的走狗，就觉得自己高人一等了。
　　“寨主，咱们回去之后，一定要好好地庆祝庆祝。”
　　带着满载而归的物资，众人已经想好了，回去之后该如何庆祝了。
　　可云茯并不打算回南火寨去。
　　这边的事情既然都已经办完了，那她肯定是要回九等区的。
　　“这些物资，你们带一半回去，另外一半，我带回九等区。”
　　“啊？您都是咱们南火寨的寨主了，为什么还要回到九等区那破地方？”
　　“就是就是，寨主您要是回九等区去了，那咱们南火寨怎么办啊？”
　　他们是从心底把云茯当寨主看，所以，当听到她要回九等区的时候，都不淡定了。
　　云茯水眸轻敛，声音不大，却透着十足的底气：“九等区不是破地方，那里不仅有我的家人和朋友，还有一群追随我的人，在等我回去。南火寨那边，先按照我制定的《安全手册》进行开采作业，有什么事情，你们随时可以派人去九等区找我。”

第178章 你打算什么时候把我甩了？
　　“郡主和戚将军回来了！”
　　“老大回来了！”
　　“是云姐姐和三叔呀！”
　　……
　　云茯和戚寒洲她们的身影，刚出现在九等区的地盘，就被人群给围住了。
　　人群里，几个小团子表现的最激动。
　　戚羽和戚墨扒开人群，领着妹妹戚念，冲到了云茯和戚寒洲的面前。
　　许是分开太久了，几个小团子那乌溜溜的大眼睛里都蒙上了一层水雾。
　　云茯弯腰，单手把戚念抱了起来，在怀里掂量了几下，秀气的眉头微微一蹙：“是食物不够吗？小念儿怎么变轻了？”
　　她记得自己走的时候，给她们留足了食物。
　　这时，戚栩从人群里挤了进来：“食物够吃的，就是你们走后，这几个孩子就好像有什么心事似的，胃口也变得差了。”
　　心事？
　　这么点的小团子能有什么心事？
　　云茯把几个小团子，带到一旁，询问他们，这是怎么了？
　　“你们几个，是不是身体不舒服，才不想吃东西的？”
　　戚羽和戚墨，一个嘴巴严实，一个本来就不怎么说话，所以，云茯没能从他们口中问出什么来。
　　但最小的这个团子，是什么都和她说。
　　“我们如果能够少吃一点东西，云姐姐和三叔就不用那么辛苦了，不用为了给我们找吃的，总是出去了。”
　　云茯和戚寒洲都沉默了。
　　他们是怎么也没想到，三个小团子不好好地吃饭，竟然是这么一个理由。
　　“我和你三叔出去，不是为了给你们找吃的。我们出去，是有些事情，那是我们的责任。”
　　“什么是责任？”
　　“责任就是，大家所处的位置，应该要去做的一些事情。比如，负责种地的，那认真完成种地的任务那就是他的责任所在。而我的责任，是要让大家在这鬼荒大狱里更好地活下去。”云茯耐心地解释。
　　三个小团子好似听明白了，又好似没完全明白。
　　“那我们的责任是什么？”
　　云茯蹭了蹭小团子的脑袋，温柔一笑：“你们几个小团子目前的责任就是，乖乖地吃饭，快快乐乐地长大。”
　　并且承诺，下次自己和戚寒洲要是再出去办事，如果情况允许，就带他们一起去。
　　几个小团子其实很好哄的。
　　他们只是没有安全感而已。
　　哄完了三个小团子，云茯抻了个懒腰，把戚栩叫了进来。
　　“我不在的这段时间，九等区内，一切都还好吗？”
　　戚栩回道：“一切都好。”
　　这些人虽然都是被流放的犯人，实际上，绝大多数都和她们一样，都是被冤枉的，或者某个大案牵连进来的。
　　大家能有口吃的，有个住的地方，也不会那么想不开去闹事。
　　当然，很大的一部分原因，还是来自云茯和戚寒洲的威慑力。
　　谁敢在他们的地盘闹事，是不想活了吗？
　　云茯又询问t了烧制砖瓦是否顺利。
　　还要亲自去窑洞看一看。
　　戚寒洲心疼她，一直不停歇地忙碌。
　　开口阻止：“小茯儿，你先休息一晚，明日再去查看也不迟。”
　　“小茯儿？”戚栩视线在两人身上转了转，她应该是幻听了。
　　她三哥那性子，怎么可能会这般亲昵地唤女人的名字。
　　“听错了，一定是听错！”
　　“什么听错了？戚栩，你没什么事就先出去吧，别打扰小茯儿休息。”戚寒洲丝毫没有察觉到自己对云茯这称呼，给戚栩带来的冲击有多大。
　　但云茯察觉到了，两片红云浮上了脸颊：“咳咳咳，我这里没什么事情了，戚栩，你先出去吧。”
　　“哦，好。”戚栩离开的时候，表情还是懵的。
　　——
　　“戚寒洲，咱们要不打个商量，你能不能还是和以前一样，就直接叫我的名字？”
　　云茯不讨厌他叫自己“小茯儿”，否则，一开始她就反对了。
　　甚至，她在南火寨那群人面前，这么叫她，她也还好。
　　就是，回到了这里，在这么多熟悉的人面前，云茯有些不好意思了。
　　“为何？”戚寒洲神色一紧，心里咯噔一下，“你是不是想要反悔了？”
　　“反悔？反悔什么？”
　　“你想要收回爱我的那些话，你后悔了。”
　　许是，和她在一起的时光都太过美好了，戚寒洲的心底深处，一直都没有安全感。
　　生怕，忽然之间，这些美好都会消失。
　　“你在说什么？我可没那么渣，这才几日，我怎么可能就把你甩了。”
　　云茯的本意是想要解释，自己没那个意思，他误会了。
　　谁知道，戚寒洲听了她这话，心更慌了。
　　大手一抬，抓住云茯的手腕，就把人往自己怀里拽。
　　他看不见，什么都看不见。
　　看不见她的脸，也看不见她说这话的时候，是什么样的表情。
　　只有把人抱在怀里，才能缓解自己心底的那股不安的情绪。
　　“小茯儿，甩了，是不要了的意思吗？”
　　云茯：“……”
　　这人的理解能力，在这种时候，能不能不要这么好？
　　她相信他是书院第一了！
　　“额，也可以这么理解吧！但是这些都不是重点。”
　　云茯都快要无语了。
　　这话题，怎么就从她的名字，扯到这里了。
　　“那什么是重点？才几日，确实短了些，所以，你打算什么时候把我甩了？一个月？两个月？还是，等崔临再来的时候！”
　　戚寒洲之前就觉得不真实，他做了那么多伤害她的事情，她那么坚决地向他要了和离书。
　　怎么忽然，又愿意和他在一起了。
　　现在想来，也许只是因为，被困废弃矿洞的时候，他出手护了她几次，在那般危急的情况下，她出于报恩，才用那些话哄骗他的吧。
　　回到了九等区，她又想要一切都回到从前，所以，让他改口。
　　云茯也是第一次谈恋爱，作为小学鸡一枚，她也很懵，怎么又扯上崔临了？
　　“这事和崔临又有什么关系？为什么他来了，我就会和你分手？”
　　“崔家这位三公子，为了你，一路追到了鬼荒大狱，他要带你走！想要把你从我的身边抢走！”戚寒洲又想起了崔临离开前，说的那些话，心中一阵苦涩。
　　纵使他在面对崔临的时候，言语锋利，信誓旦旦地告诉崔临，云茯不会跟他离开。
　　可实际上，戚寒洲打从心底，还是很在意崔临的那些话。

第179章 行动派
　　归根到底，就是戚寒洲爱得小心翼翼，没有安全感。
　　也太害怕失去她了。
　　所以，她简单的一句话，就能瞬间影响到他的情绪。
　　“戚寒洲，我已经说过了，我暂时不会离开这里。崔临也好，其他人也好，只要我自己不想走，谁也带不走我。”云茯轻蹙眉头，仰着小脸，黑亮的眸子里透着丝丝疑惑。
　　她想不明白戚寒洲到底受到了什么刺激。
　　但云茯知道，两人今天必须要把话说明白了。
　　否则，误会不解除，堵在心里不会自己消除，只会越来越严重。
　　“我不在的时候，崔临和你说过什么吗？”
　　才让他有了“崔临会把她抢走”这种，云茯听来都觉得荒谬的想法。
　　“他说，要带你离开这里，他想让我放手，可我不想放手！不想放你离开！”
　　“他们都觉得我在利用你，为了让你帮我治好眼睛，为了能够在鬼荒大狱活下去而利用你。”
　　“因为我是个废物，所以，我不配和你在一起；因为我是废物，所以，我对你的爱，就不是纯粹的爱，而是掺杂了利益的关系；因为我是废物，所以，你也不会真的喜欢上我，对吗？”
　　戚寒洲声音暗哑，异常的痛苦。
　　这些话，憋在他的心底太久了。
　　云茯认真地听完他说的每一句话，蹙着的眉心就没松开过。
　　原来，戚寒洲这闷葫芦的心底压着这么多的事。
　　云茯思考问题的方法，向来是怎么简单粗暴怎么来。
　　她不喜欢拐弯抹角的。
　　既然戚寒洲不信她喜欢他，那她就想办法让他相信。
　　云茯是实打实的行动派，当即踮起脚尖，仰起小下巴，凑上了那好看的薄唇，印下一个温柔的吻。
　　而后，凑到他的耳边，用清甜的小嗓音凶巴巴地说道：“若是不喜欢，早在你第一次亲我的时候，你就被我揍趴下了！”
　　戚寒洲大脑一片空白。
　　云茯的主动，让他心口一阵澎湃。
　　“小茯儿……”
　　云茯主动地靠近他，抬起小胳膊圈住了他精壮的腰，把自己埋进了他的怀里。
　　他缺少安全感，那自己给他足够的安全感。
　　“戚寒洲，你只是眼睛看不见，不是废物。你见过长得这么好看，身手这么好的废物吗？”
　　“那，你回来之后，就不愿意让我叫你小茯儿，也不是想要和我划清界限吗？”戚寒洲小心地问。
　　对于云茯来说，这就是个简单的称呼问题，可对于戚寒洲来说，这是云茯愿意让他走进她的世界的一把钥匙。
　　“当然不是了。”云茯瞥了他一眼，轻咳了几声，“我那就是在戚栩她们面前，有些不好意思，你都没瞧见戚栩刚刚那表情，震惊得好似见了鬼。”
　　“抱歉，我没有想到这方面。”戚寒洲也在反思自己的问题，“那以后，只有我们两个人的时候，我唤你小茯儿，在外人面前，我唤你茯儿。”
　　云茯想问这两个称呼有什么区别吗？
　　“不用改了，一个称呼而已，其实也没什么。时间长，戚栩她们应该也就听习惯了。”
　　想通了之后，云茯也不再扭捏。
　　“戚寒洲，以后，你有什么话别憋在心里，和我直接说就行。”
　　云茯虽然只见过猪跑，她也知道，情侣之间最重要的是沟通。
　　“人生苦短，我们不应该把时间浪费在相互猜疑上，你说，对不对？”
　　“什么，都可以直接说吗？”戚寒洲心口起伏着。
　　“嗯，只要是你心底想的，什么都可以直接和我说。”云茯认真地点头。
　　殊不知，戚寒洲下一秒就冒出一句：“那我想要抱抱你，亲亲你，也可以直接和你说吗？”
　　云茯：“……”
　　她现在真的信了，戚寒洲这大直男是和自己一样，没谈过恋爱的小学鸡。
　　否则，谁能在这种时候，一本正经地问出这种问题啊！
　　“呃，这种事情，就不用说了吧。”
　　戚寒洲喉结滚动了几下，修长的手指在小姑娘的粉颈上剐蹭了几下，又往上移了移，把云茯的下巴轻轻抬起：“小茯儿的意思是，以后，这种事情，不用问，直接做就行了，对吗？”
　　说罢，就低头吻了下去。
　　薄唇抵着那软糯的唇瓣，慢慢地厮磨着，如痴如醉。
　　一边炙热地吻着，一边把娇软的小姑娘抱了起来，迈着大步，就往床边走。
　　动作轻柔地把人放在床铺上，又俯下身体，压了过去。
　　两人呼吸起伏，交缠出了暧昧的气息，就连周围的空气都好像升温了。
　　……
　　不知道过了多久。
　　云茯察觉到压在身上的重量忽然变轻了，紧接着一条被子被扯了过来，盖在了她的身上。
　　凌乱的呼吸还未调整好，头顶就传来戚寒洲那有些粗哑的嗓音：“小茯儿，你好好休息。”
　　——
　　云茯睡了一觉。
　　养足了精神，就去砖窑转了转。
　　慕雍见她过来，立即迎了上去，兴奋地向她介绍成果。
　　“云丫头，你看，这些红砖都是我们按照你给的方法烧制出来的，真的是结实又轻便。”
　　第一批砖已经被烧制成功了，整整齐齐地垒在了砖窑边上的空地上。
　　要知道，在五国，盖房子用的砖多是那种大青砖。
　　那种砖头，从选料到烧制的过程都相当麻烦，以至于，普通的百姓盖房子，根本会用不起砖。
　　也就是有钱人，才住的青砖红瓦的房子。
　　现如今，在鬼荒大狱这个最荒凉的流放之地，流放的囚犯们居然都能用砖瓦来盖房子，那是多么不可思议的一件事。
　　很多人，之前就连做梦都不t敢想这种好事。
　　而且这些方方正正的砖头不需要用钱去买。
　　按照云茯定下来的，多劳多得的规矩，他们只需要努力干活，就能够用这些砖头，盖自己的新房子。
　　为了能够尽快拥有自己的房子，大家自然都是干劲十足。
　　“慕老，这些黏土是刚挖的，卸在哪里？”
　　“慕老，这些砖坯已经差不多了，你看能不能放入窑中，进行烧制。”
　　“慕老，实在不行，咱们再开几个窑呢？我们一点都不累！”
　　……

第850章 大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米
　　云茯觉得，最后那个小伙子的提议不错。
　　一个窑厂的进度确实太慢了。
　　“慕老爷子，你怎么看？”
　　云茯没有立即下决定，而是问了慕雍的意见。
　　慕雍也觉得照目前这个形式看，可以多开几个砖窑场：“人力和烧制砖块的原料黏土，不是问题，可是烧制砖瓦需要耗损大量乌金石，再开几个窑，咱们有那么多的乌金石吗？”
　　“咱们是没有，但南火寨那边有。”
　　云茯对南火寨那片矿山有一定的了解，那里的煤矿资源丰富。
　　多建造几个窑厂，完全不是问题。
　　但她身为南火寨的寨主，也不能白拿那些乌金石，让南火寨那些人做免费的劳动力，替自己挖矿。
　　她要是真的这么做了，和之前的那些剥削和压榨采石工的寨主又有什么区别呢？
　　“南火寨那边的住房也需要改善，我们可以用炼制好的砖瓦，去和他们进行交易。”
　　八等区的环境是比九等区要好一点，但那些采石工人一直处于最底层，被压榨，日子也并不好过。
　　十几个大男人挤在一间小木屋里，连张像样的床都没有。
　　房子对于他们来说，也是生活的必需品。
　　“除了南火寨之外，八等区其它的那几个寨子也可以作为你们的潜在客户。没人可以拒绝宽敞舒服，冬暖夏凉的大房子。”
　　也就是说，这些砖瓦不仅仅可以用来盖房子，还可以成为他们在鬼荒大狱赖以生存的工具。
　　云茯这么一解释，一旁那些年轻力壮的小伙子像是打了鸡血。
　　“郡主，我盖了大房子，是不是就能娶上婆娘了？”
　　其它人跟着起哄。
　　“你想得美！”
　　“你连房子的影子都还没有呢，就想娶婆娘了。”
　　小伙子嘿嘿嘿地傻笑着：“我觉得，跟着郡主干，迟早能娶上婆娘。”
　　和之前浑浑噩噩的混日子相比，现在大家似乎都有了奔头。
　　精神面貌都不一样了。
　　好消息，一个接着一个。
　　之前种下的土豆，在精心的照料下，也都长出了嫩芽。
　　发芽率很高，收成应该不会差。
　　如今，有漂亮的房子可以住，以后还不用饿肚子了，大家幸福感爆棚。
　　然而，对于云茯来说，这一切还远远不够。
　　在逃生游戏里无数次的经历，教会云茯一个道理，那就是，只有足够的强大，才不用害怕被人吞掉。
　　她们目前还是太弱了，别说外面那些强大的势力了，就算是鬼荒大狱里其它的区域的那些势力组织，对于她们来说都可能是一种威胁。
　　更何况，这里是鬼荒大狱，没有律法的束缚，就算她们不去招惹别人，别人也可能会眼红她们所拥有的东西。
　　在这里，弱肉强食的规则更加明显。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而云茯，想要站在食物链的顶端。
　　不想做被别人吞进肚子里的那一个。
　　另外，还有戚家和狗皇帝一家之间的恩怨情仇，她和谢家的结下的仇，戚寒洲的那些个不知道什么时候就冒出来的一个仇人。
　　这些，都让她们不得不变强。
　　这强，不是她一个人，或者两个人的强大，而是整个势力的强大。
　　云茯打算联合附近的八等区，把势力壮大。
　　建立起一个更大的基地。
　　她把自己的计划，告诉了戚寒洲他们。
　　“所以，我要再回南火寨，把八等区和九等区的势力，团结到一起，凝结成一股绳。”
　　戚寒洲自然是没意见，因为即便云茯不去这么做，在他视力恢复之后，也会这么做。
　　他只有足够强大，才能够去保护自己在意的人。
　　慕雍也捋着胡须，表示赞同：“这乱世，哪有什么安逸的日子过，你们放心去办你们大事吧，这里交给老头子我来坐镇。”
　　这一次，云茯不确定自己要去多久，再加上之前，答应了几个小团子，如果条件允许，就带上他们的。
　　于是，就把戚栩和四个小团子都带上了。
　　本来，云茯是想要让慕凌云留下来陪着慕老爷子的，可老爷子，更希望慕凌云跟着云茯她们去见见世面，经历一些事情。
　　而不是窝在他的身边，过安逸的日子。
　　四个小团子又把巨隼一家五口带上了。
　　云茯离开的时候，没别的重要事情交代，就交代了一句：“如果崔临的人来，或者有什么新的消息送过来，立即派人来南火寨找我。”
　　她没忘记戚寒洲身上的毒，一直在等着崔临那边的消息。
　　再等一段时间，如果还没有动静，她就会想办法联系崔家那边，问问情况。
　　——
　　一行人，从九等区，来到了南火寨。
　　短短半个月的时间，南火寨这边的变化也很大。
　　大家都按照云茯定下的规矩，安全作业。
　　除了《安全生产》的小册子，云茯之前还给他们画了简单的滑轮图，让他们按照自己的图纸去做，把滑轮装在矿井上，上下运输乌金石，可以省不少的力。
　　如今，事故减少了，效率还变快了。
　　就是这些挖采出来的乌金石的去处，是个问题。
　　以前大部分都乌金石是拿去交易点和谢家进行不平等交易的。
　　剩下的，则是和八等区的其它几个寨子换些小物资。
　　如今，没了谢家这个大头，乌金石居然剩下来了。
　　他们正打算，派人去九等区把这事汇报给云茯这个寨主呢。
　　这么巧，云茯就来了，还带来了几块烧制好的红砖。
　　“你们尽管挖，不管是什么时候，乌金石都是非常重要的资源，没了谢家这条线，我们也可以发展其它的线。”
　　“这些红砖可以用于盖房，不久的将来，也许整个鬼荒大狱都会盖起红砖房，而烧制红砖需要乌金石，九等区那边想要和你们合作，用红砖交易乌金石。”
　　“另外，等忙完这边的事情，我会想办法联系别的路子，把乌金石交易出去。”
　　……
　　云茯不信，除了谢家。
　　就没有别的路子了。
　　南火寨的众人吃了一颗定心丸，为了欢迎云茯这个寨主，还特地办了个替她接风洗尘的篝火宴。
　　宴席上，话题不知道怎么就转到了几个小团子的身上。
　　“寨主一定要看好这几个孩子，最近半月，八等区其它的几个寨子里出了件怪事。”

第851章 彩虹屁，吹起来
　　云茯一听，这怪事和孩子有关。
　　便不由得提高了警惕性。
　　“发生了什么怪事？”
　　阿伶离云茯最近，她抱紧怀里的自己孩子，神色有些紧张地回道：“这小半个月，八等区的几个寨子里，已经有好几个孩子失踪了。”
　　所以，现在，她的视线都不敢离开自己家的孩子。
　　就连睡觉的时候，都要用绳子，把小石头和自己绑在一起。
　　阿伶说着，眼神闪烁着，飘向了远处。
　　“你在看什么？”云茯也顺着她看的方向看了过去，有一丢丢的好奇。
　　“在看，那，那个林子。”
　　云茯拧了下眉头：“那个林子怎么了？和孩子失踪有关吗？”
　　阿伶还在犹豫着，到底要不要把那些事情都说出来。
　　篝火边上，胆子稍微大点的铁牛就率先开了口。
　　“寨主有所不知，八等区几个寨子里，一直都有个不成文的规矩。那就是，但凡谁家出现那种女人生孩子，一尸两命的情况，都会被视为不详。她们的家人，就会把她们的肚子破开，取出孩子，将孩子好好安葬了，至于那些女人的尸体，则是被丢进那片林子的一处断崖底下。”
　　“都说那些女人死的时候充满了怨气，所以，才会化作厉鬼，从崖底爬出来，抓走别人家的孩子，把那些孩子都带到崖底去陪自己。”
　　云茯听完，已经不知道该说些什么了。
　　这狗屁的鬼荒大狱，到底还藏了多少震惊三观的黑暗。
　　女人难产而死，就已经够惨的了，悲哀的是，她们死后，还被视为不祥之物，连座坟都没有。
　　现在，又被栽赃成了偷孩子的厉鬼。
　　云茯见多了人性里的丑恶，只是嗤鼻一笑。
　　她的身侧，戚寒洲面色铁青，捏着拳头，怒不可遏：“荒谬！一群无知的人，这世上若是真有鬼神，那她们化作厉鬼，也该去找那些破开她们肚子的人，而不是带走那些无辜的孩子。”
　　一旁的几个小团子，也被这紧张的气氛给影响到了。
　　不安地看向云茯。
　　戚念小团子，也听懂了，小心翼翼地蹭到了云茯的怀里，眨巴着乌溜溜的大眼睛问：“t云姐姐，那鬼鬼会来抓小念儿吗？小念儿不要被抓走。”
　　“小念儿别怕，这世上没有抓孩子的鬼怪。”
　　云茯自己就是魂体穿越，知道人死后，即便是灵魂脱离身体，也没有那么大的能耐，把活人抓走。
　　所以，这些故事纯属是扯淡。
　　那些孩子的失踪，和鬼怪没关系，应该是另有原因。
　　“那南火寨这边，有几个孩子失踪？”
　　身为南火寨的寨主，云茯当然要问清楚了。
　　“咱们寨子，除了小石头，没有几岁大的小奶娃，所以，暂时还没有孩子失踪。”
　　见南火寨这边，一切都安好，云茯就没再继续追问下去。
　　阿伶她们也都是从别处听说了这些事。
　　要知道，很多事情，从第一个人口中传到第十个人口中，那可能早就失去了原本的样子。
　　这些以讹传讹的信息，对于查案来说，起不了太多的作用。
　　云茯目前的想法是，反正，她这几日要去和其它几个寨子谈联盟的事情。
　　到时候，再问问看吧。
　　如果需要她出手的话，她再插手去查也不迟。
　　——
　　第二天。
　　云茯和戚寒洲就开始针对“联合八等区”这个计划，展开了行动。
　　第一站。
　　他们选择了中土寨。
　　原因很简单，双方之前就打过交道。
　　中土寨的寨主冯里，也还算是个三观比较正的老实人。
　　云茯把几个小团子都带上了，一行人，一大早就出发，前往了隔壁的中土寨。
　　小团子们被困在九等区太久了，出来之后，就撒了欢似的。
　　见什么都觉得稀奇。
　　就连路边的一棵野草，一块石头，都能勾起他们的兴趣。
　　“云姐姐，这是小念儿送给你的小花花，云姐姐戴上它，一定超级超级好看。”
　　小团子摘了朵野花，两只小手捧着，献宝似的递了过来。
　　“那小念儿替我戴上吧。”云茯也配合着弯腰，让她把那株盛开着的小野花插在了自己的头上。
　　戴好了之后，小团子自己先开心地拍起了小手手：“真好看！真好看！”
　　身后，其它几个小团子也跟着点头附和，把云茯围了起来，嘴甜地吹起了彩虹屁。
　　戚羽：“云姐姐，比三叔书房里藏着的那幅美人图上的西域第一大美人，还要好看。”
　　戚墨：“嗯嗯嗯，最好看！”
　　慕凌云更离谱，直接来了一连串的成语：“云姐姐这是国色天香，倾国倾城，闭月羞花，花容月貌……”
　　“行了，可以了，别再夸了。”云茯赶紧开口打断。
　　不过，她有些好奇，戚寒洲书房里藏着的那幅美人图。
　　怎么说呢。
　　这就好比，你男朋友藏了张别的女人的照片。
　　不知道还好，知道了，那就不能当作不知道。
　　云茯这性子，必须是要当面问清楚的，她不想自己憋在心底，然后胡思乱想各种内耗。
　　“戚寒洲，西域第一大美人是不是长得很美？”
　　戚寒洲休整的时候，离开了片刻，回来，就被问了这个问题。
　　“西域第一大美人？”这问题太过突然，戚寒洲当即就愣在了原地，“小茯儿，你怎么忽然问我这么奇怪的问题？”
　　云茯见他不直接的回答，反倒是掉过头来反问自己，心底越发的好奇了：“戚寒洲，你和这位西域第一大美人之间，该不会也有些不可言说的故事吧？”
　　戚寒洲被她弄得更懵了。
　　“小茯儿，你在说什么？”
　　“你别紧张，我就是问问，不是找你后账，就算你之前有别的女人，也没什么。”
　　“等等，什么别的女人？”戚寒洲慌了，本能地去拉她的小手，“我刚刚离开的时候，到底发生了什么事？”
　　这西域第一大美人，又是怎么一回事？
　　“没什么事，就是听说，你在将军府的书房里，藏了张美人图，那美人图上画的正是西域第一美人儿。”嘴上说着没什么，可云茯那语气很明显泛着点酸。

第852章 她的男人！
　　谁知，戚寒洲听完一脸茫然。
　　“美人图？我书房里有美人图吗？”
　　他怎么都不记得自己收藏了这玩意了？
　　“小茯儿，这些你到底是听谁说的？我自己都不知道书房里有什么劳子的美人图。”
　　他这么一说，云茯就更想弄清楚到底是怎么一回事了。
　　按理说，戚羽不会说谎，戚寒洲的人品也不会在这种事情上骗自己。
　　于是，就把戚羽叫了过来。
　　戚羽小团子这时候，才意识到，自己刚刚好像说漏嘴了。
　　大眼睛转了转，赶紧找补：“三叔是不是也觉得，那美人图里的西域第一美人，没有云姐姐好看！对吧！对吧！”
　　“对什么对，你三叔我，压根就没看见过什么美人图。说吧，你到底在书房哪里看到的这种玩意儿？”戚寒洲也不相信自己的大侄子会说谎。
　　戚羽撇了撇小嘴，如实招了：“就在你书桌边上，那个大花瓶里嘛，我和小墨他们玩捉迷藏，小不心撞到了花瓶，瞧见了，真的不是故意偷看来着。”
　　“花瓶里？”戚寒洲努力地回想，以往的记忆片段一点点地从脑海划过。
　　他终于想起来了。
　　“是楚景言！”
　　云茯挑了下眉：“这事，和楚景言也能扯上关系？快，说来听听。”
　　那小王八的事情，云茯还是比较有兴趣的。
　　戚寒洲俊脸微红，清了清嗓子：“小羽，这里没你什么事，你去一边儿玩去吧。”
　　待把小团子支开了，戚寒洲才压低了声，向云茯解释：“在戚家出事之前，楚景言曾想要拉拢我，让我帮他坐上那个位置，被我拒绝后，他并没有放弃，而是使出了各种手段想要投我所好，拉拢我，那张美人图就是他让人送来的，我并没有完全打开看过，就丢在了一旁。”
　　云茯摸了摸下巴，语气略带嫌弃：“他这人也忒小气了，想要用一张画收买人心，怎么着，也得把那位西域第一大美人本尊送上门，才说得过去吧。”
　　戚寒洲哭笑不得，他家小姑娘看待问题的这思路，总是这么地与众不同。
　　“就算是本尊送上门，我也不会答应。”
　　云茯一听这话，嗅到了八卦的味道，又立马精神了起来：“所以，他真的把那位西域第一大美人儿，送到了你的床上吗？”
　　戚寒洲听出了她声音里的那抹兴奋，不想扫了她的兴。
　　“嗯，没过多久，他就送了个一身西域风情的女人过来，我想，那女人应该就是你们口中的那个什么西域第一美人吧。”
　　把前后的两件事联系到一起，戚寒洲才回过神来，自己是见过那西域第一美人的。
　　只是记忆太模糊了，他都忘了女人长什么样了。
　　“那后来呢？”
　　“后来，我就让人把人送了回去。”
　　“就这样？没了？”
　　云茯还以为能听到些，他和那西域第一美人的故事呢。
　　“不然呢？还能发生什么事？小茯儿，你那脑袋里到底在想些什么东西？嗯？我说过，戚家的男人都不会轻易动情，除了你之外，我没有对任何女人动过情。”
　　云茯没想到这人，一言不合就表白。
　　一抹红晕悄悄地飞上了雪白的粉颊。
　　“可是有些事情，不一定需要动了情才会去做的吧，据我所知，宫里的皇子，十几岁就会安排宫女暖床了，盛京的那些个贵族少爷，也都是会有通房。”
　　其实，云茯是介意这些事情的。
　　但这里的大环境，就是这样，她不能强求在这种大环境下长大，一直被灌输这种思想的戚寒洲，不被影响到。
　　戚寒洲知道，她说的这些，确实在盛京，甚至五国都是稀松平常的一件事。
　　但他和那些男人的想法不一样。
　　“娘亲在我出征之前，怕我在战场上战死绝了后，确实给我安排了几个通房的丫头。”
　　云茯不自觉地收紧了五指，心底的那股子不舒服莫名开始放大。
　　即便表面，装得再怎么云淡风轻，这些小的动作还是出卖了她。
　　她到底还是在意这些的。
　　“那，那些通房丫头好看，还是西域第一美人好看？”
　　“小茯儿，你是不是吃醋了？”戚寒洲突然回过味来了。
　　“我不是，我没有，别瞎说，你别乱讲！”云茯直接来了个否定四连。
　　可她这举动，让戚寒洲越发地认定了，怀里的小姑娘是真的吃味了。
　　但戚寒洲很高兴。
　　小姑娘这表现，说明，她也对自己动了心。
　　“好了，不逗你了，那些女人，我一个都没仔细看，所以，不知道哪一个好看，也懒得去比较她们。”戚寒洲本以为这些事情，都无关紧要，所以，从未主动提起来过。
　　不过，如果云茯想听，他会明明白白地说给她听。
　　“除了你，我没和其它女人亲近过。”
　　“啊，哦……”云茯自己都没有发现，自己的嘴角已经扬了起来。
　　她的男人！
　　从头到尾都只属于她一个人！
　　这种感觉真好！
　　——
　　一直持续到了中土寨，云茯的好心情都还在。
　　“小神医！哦，不对，如今，应该t叫您云寨主了。”冯里脸上堆满了笑，迎了上来。
　　现在，整个八等区都知道，南火寨那边变了天。
　　一位来自九等区的年轻小姑娘，坐上了南火寨寨主的位置。
　　还带人，抢了交易点的货物。
　　所以，冯里对她的态度，是崇拜之中还带着些许的战战兢兢。
　　生怕自己一个不小心说错了话，再把人给惹恼了。
　　云茯也不废话，坐下之后，便立即表明了自己此番的来意。
　　“若想中土寨的寨民们过上好日子，那就必须强大起来。”
　　冯里向来行事小心谨慎，委婉地拒绝：“咱们现在过得就挺好的了。”
　　云茯扫了眼，他身上那打满补丁的破衣衫，还有简陋的房子，回道：“你身为一寨之主，都未必每顿饭都能填饱肚子，寨子里的其它人，就更别提了，你告诉我，这叫挺好的？”
　　“我知道，你在害怕什么，你害怕与人斗争，你害怕惹上其它的大势力。”
　　“可你忘了，这里是鬼荒大狱！不是你老老实实地不去招惹别人，就能够安稳过一辈子的。”

第853章 年纪不大，野心不小
　　云茯算是看出来了，这些人根本就没有危机意识。
　　“如果真的有一天，鬼荒大狱有一股大势力，想要称霸，屠了你们中土寨，寨子里的这些寨民将会是别人砧板上的鱼肉，毫无抵抗力。在别人眼里，你们和蝼蚁没有任何的区别。”
　　在外面的世界，你可以没有危机意识，做个老实人，小心翼翼地活着。
　　可这里是鬼荒大狱，你想要安逸地活着，那简直是痴心妄想。
　　冯里被她说的，脸色有些难看，却又无力反驳，因为，云茯说的虽然难听，却是大实话。
　　“我们只想好好地活着，不想参与任何势力的斗争。”
　　在冯里看来，所谓的联盟，好听点是联盟，实际上，就是云茯野心勃勃，想要吞掉中土寨，成为九等区和八等区的统治者。
　　这小姑娘年纪不大，野心却不小。
　　居然想要一统鬼荒大狱两大区域。
　　云茯瞧出了他的顾忌，认真地向他解释道：“所谓的联盟，并不是要废掉你的寨主身份，我的本意并非把中土寨和其它几个寨子一并吞掉，而是想把所有寨子联合到一起，大家遵守同一个制度，整合所有的资源，达到共同发展。而不是各自为战，一盘散沙。”
　　听说，自己还能当寨主，冯里心底有些动摇了。
　　云茯没有继续紧逼，而是话锋一转，问道：“之前那携带寄生虫福寿螺的事情，冯寨主查出来了吗？”
　　“没，没有。”冯里的儿子在新婚之夜死于寄生虫，可惜，他到现在都没有查出来是谁害的。
　　“哦，那冯寨主知道为什么查不出来吗？”这结果，也在云茯的意料之中。
　　“为什么？”冯里急切地追问。
　　云茯神色轻淡：“因为这件事不是意外，而是有人针对中土寨谋划出来的，自然不会让你发现。冯寨主还觉得，中土寨能够安稳吗？”
　　说白了，就是，中土寨早就被人盯上了。
　　“能想出这招，且能从外面弄来福寿螺的人，他和他背后的势力，你觉得会简单吗？”
　　冯里都活了大半辈子了，不是傻子。
　　瞬间，面如死灰。
　　半晌，才从恐惧之中回过神来。
　　“小神医，我愿意联盟！”
　　云茯点头：“好，那就这么说定了。”
　　冯里觉得结盟这件事，单单是自己一个人同意也不行。
　　“我这边没什么问题，可想要说服其它几个寨子，那几个老东西，恐怕就没有那么容易了。特别是北水寨那个姓南的，那老家伙，对小神医你可是一肚子的怨气。那小心眼的老东西，还下令，让北水寨的寨民断绝了和南火寨、中土寨之间的联系。”
　　北水寨的寨主，之前和云茯确实闹了不愉快。
　　那家的儿子得了怪病，求到了云茯面前，被云茯拒绝了。
　　如今，想要让那姓南的点头同意联盟的事情，最简单的办法，就是云茯出手，帮他的儿子治病。
　　然而，云茯并不打算违背自己的内心，出手救治那玩意儿。
　　软的不行，那种就来硬的。
　　这里是鬼荒大狱，好好讲道理不行，那就用别的方法解决。
　　就在这时，冯里叹息一声，说道：“如果南俊生那怪病没有好，就好了，这样一来，小神医只要出手救了他，姓南的老东西，应该就会同意联盟的事了。”
　　南俊生就是南家那得了怪病的儿子。
　　这反转有些突然，云茯好奇地挑了下眉：“南俊生那怪病被医治好了？”
　　南俊生发病时候的症状，云茯亲眼见过，就连她单单是从那些症状上，都看不出来，南俊生这怪病到底是怎么一回事。
　　可见这不是什么普通的病症。
　　如今，这病居然被人给治好了，那这医治南俊生的人，医术应该不差。
　　看来，这鬼荒大狱不仅变态多，也藏龙卧虎啊！
　　冯里猜测：“他们应该是去东木寨，找孟延年了，也就是东木寨的寨主，据说，老孟曾经还是大盛皇宫的御医，医术高超。”
　　“既然这样他医术这么高超，那你儿子之前，为什么不去找他医治呢？”
　　云茯不是故意找茬，提他的伤心事。
　　而是真的认真的在问。
　　如果真的医术高超，早点发现，那冯家这儿子也不必死了。
　　冯里重重地叹了口气：“这也许就是命吧！老孟他前段时间，刚好出去采药了，人根本就不在寨子里。姓南那老家伙儿子的命，比我儿的命好。”
　　云茯看了眼进来送水的女孩，认出来，是嫁到北水寨，却在新婚之夜，遭遇变故，被南俊生咬伤的女孩，也是冯家的闺女冯圆。
　　小姑娘比之前瘦了好多，脸色蜡黄，一看就是长期吃不饱饭，营养不良的样子。
　　“儿子的事情，你节哀，以后好好对待你的女儿吧。在鬼荒大狱，能有个后代就不错了，她若是再出事，你可真就绝后了。”
　　冯里忙点头，表示自己以后一定好好地对待这唯一的闺女。
　　到底是人家的家事，云茯也不好说太多，点到为止就行了。
　　“北水寨那边的情况，我大概了解得差不多了，来说说另外两个寨子吧。”云茯虽说是南火寨的新寨主，可她对西金寨和东木寨的情况，还不是很了解。
　　刚好有冯里在，索性就通过冯里的口，问清楚了。
　　“好，咱们先说西金寨吧，西金的寨主，没人知道那家伙的真实姓名，我们都叫他老金。”
　　“老金身形十分高大壮硕，就像林子里的熊瞎子一样壮，脸上有一道骇人的伤疤。关于他的传闻有很多，有人说他进来之前，是山中的猎户，因为得罪了权贵，才被流放进了鬼荒大狱。还有人说，他进来之前，就是山中的山匪，所以，才有那一身的匪气。”
　　“总之，他这人，凶的很，不是个好说话的主。”
　　“西金寨的人，以男人居多，女人少之又少，大多是靠打猎为生，人数不多，但十分团结，每次打猎都会在老金的带领下，一起行动。猎回了猎物，再分配下去。”
　　……

第854章 云茯很喜欢这种感觉
　　云茯点头。
　　“那东木寨呢？”
　　“东木寨的寨主，就是刚刚说的那位孟延年，这位孟大夫的性格，和老金恰恰相反，性格温和，宅心仁厚，是个大好人。关于这位的传闻也有不少，出生御医世家，家族在大盛皇城，那也是响当当的贵族。只可惜，老孟他爹，一次误诊，把皇帝最宠爱的贵妃给治死了，据说那贵妃的肚子里还怀了小皇子，一尸两命，这不，老子被砍了头，家族里其它的人都被判了流放。”
　　云茯的问话，点燃了冯里的八卦之魂，这是打算展开说说了。
　　“这老孟也是个苦命的人，一家老小，有的死在了流放的路上，有的死在了鬼荒大狱，如今，就只剩下他孤身一人了。”
　　和死了爹娘，妻子，儿女的孟延年比。
　　冯里突然觉得，自己只是死了一个儿子，还不算惨。
　　“东木寨那边，和咱们差不多，没事就是采采药，打渔，种点地什么的。大家也都是只能说，饥一顿饱一顿的，勉强地活着吧。”
　　主要是，这鬼地方，也没什么别的生计了。
　　云茯大概了解了两个寨子的情况。
　　手指在桌面，轻轻地敲了敲，正在心底琢磨着，先去东木寨，还是先去西金寨呢。
　　正对着她的方向，那扇破旧的院门就被人推开了。
　　紧接着，从门外闯进来一对神色紧张的男女。
　　女人一见到冯里就冲着他跪下了：“寨主，求求你，救救我的孩子吧！”
　　男人也跪了下来，两人不停地磕着头。
　　冯里开口，问两人到底发生了什么事：“你们家狗蛋怎么了？出了什么事？别激动，慢慢说。”
　　男人一脸老实相，看着就是个嘴笨的。
　　好在，女人稍微好点，忙利落地回话：“狗蛋t他不见了，一定是被女鬼抓走了！求求你，救救他吧！”
　　云茯在一旁，安静地听着，没有插嘴。
　　女人说，因为孩子生病了，他们没办法，只能出门去给孩子找草药。
　　谁知道，回来的时候，孩子就不见了。
　　她本以为，大白天的，女鬼不会出现的，谁知道，女鬼抓孩子，根本不分白天黑夜。
　　待女人把孩子失踪的全部经过都说了一遍，云茯才开口问出了自己的疑问：“所以，你们并未亲眼瞧见，那所谓的女鬼把你们的孩子抓走，对吗？”
　　那女人和男人，齐刷刷地看向云茯，愣了一下，没有立即回她的话。
　　冯里却迅速地抓住了机会，给两人递了个眼神：“这位是南火寨的寨主，之前还帮咱们治好了那怪虫病，她问话，你们答就是了。若是小神医愿意出手，你们家狗蛋的命，那才有希望救回来。”
　　冯里胆小，一听到女鬼就胆颤，可他是一寨之主，又不能把自己的害怕表现出来，如今，刚好把事情，往云茯身上推一推。
　　这位连南火寨那位狠人乌烽都能搞定，那一定比乌烽还要狠！
　　云茯又岂会不知道他这点小心思。
　　不过，冯里完全是多此一举了，既然她都开口问了，那必然是想要去插手管这件事的。
　　云茯深知，要想真正的把九等区和八等区势力统一，让冯里这几个寨主点头是一方面，还有一方面，很重要，那就是收服人心。
　　当然，还有一点。
　　云茯看了眼在院子里玩耍的几个小团子。
　　她不允许，自己的地盘，出现，孩子失踪的事情。
　　“这件事，我会查清楚。”
　　那男人和女人闻言，立即调转了脑袋，朝着云茯又磕了几个响头。
　　云茯让他们起来说话。
　　“既然没有亲眼见到那女鬼抓孩子，那你们为什么，就认定了那些孩子，都是女鬼抓走的？”
　　这一点，云茯一直想不通。
　　如今，接触到了受害者家属，她终于可以弄清楚了。
　　“我们虽然没有看见，但是，之前有人看见了，女鬼牵着孩子，进入了那片林子。那女鬼被发现了，还扭头朝他笑呢。”
　　“还有，有人在女鬼崖，找到了孩子掉落的鞋子。所以，狗蛋他，一定是被女鬼抓走的！”
　　“求小神医救救我们家狗蛋。”
　　……
　　云茯冷眯起了黑眸，唇角轻轻一勾：“那就去那崖底看一看吧，到底是不是被抓去了崖底，一看便知了。”
　　“咳咳咳，小神医，你说什么？”冯里差点被茶水呛到。
　　一旁，众人的脸上，也全都是复杂的表情，说不上来是惊讶，惊恐，还是些其它的。
　　云茯一看便知，这群人，一口一个女鬼抓孩子，却压根没人敢下到那崖底一探究竟。
　　“我说，我要去崖底，若是孩子真在崖底，我刚好可以把他带上来。”
　　戚寒洲全程沉默着，若不是他的存在感实在是太强了，恐怕，大家早就忘了还有他在。
　　也就是云茯说要去崖底，他才出声：“小茯儿，他们说那崖底很深，如果要下去，需要准备足够长的绳子才行。”
　　两人如今相处得越发默契了。
　　云茯很喜欢这种感觉。
　　不管做什么事情，都有人无条件支持自己的感觉，真好！
　　“嗯，那就先准备绳子。”
　　“要最结实的绳子。”
　　戚寒洲又加了一句。
　　他不阻止云茯下去崖底，但前提是，他需要确保她的安全。
　　这时候，鬼荒大狱物资缺乏的问题又暴露了出来，整个中土寨都凑不齐一根还算结实的长绳，云茯只能返回南火寨拿绳子。
　　好在南火寨需要进入矿井，平时就要用到绳子。
　　眼见着，天色已经暗了下来，云茯就没让几个小团子跟着一块儿去，让他们留在了南火寨，和戚栩待在了一起。
　　“你们乖乖睡觉，等我回来。”
　　——
　　一行人，进入那片被称为禁区的林子。
　　在云茯和戚寒洲的心中，这就是一个普通的林子。
　　可在八等区这些人的眼里，这地儿，处处都充满着恐怖的气息。
　　更何况，这会儿，天色已经彻底暗了下来。
　　刚没走几步，已经有人开始腿发软，打起了退堂鼓：“寨主，要不咱们明天白天的时候再来吧。”
　　冯里倒是也想啊！
　　可他实在是拉不下这个脸啊！
　　前面那小姑娘，到底是怎么做到的，在这种时候，还能一副逛自己家后花园的感觉。

第855章 几句话就把人给忽悠了
　　当然，也有胆子稍微大点的。
　　南火寨跟过来的几个采石工人，就走在前面，给云茯领路。
　　但他们也不是完全的不害怕。
　　“寨主，你上次做法用的招数，对女鬼有用吗？”
　　云茯睨了他们一眼：“上次的招数？什么招数？”
　　“就是，救被困在矿井里的那些兄弟时，用的那个把洞壁打穿的招数啊！”
　　云茯恍然大悟：“哦，你们说那个啊！那玩意儿，对人有用，对鬼没有用。”
　　“啊？那咱们待会儿要是真的撞上了女鬼，该怎么办啊？”走在前头的几人，开始有些慌了。
　　云茯道：“且不说，这世上压根就没有鬼，就算是有，咱们这么多人，难不成还能弄不过一只鬼？”
　　“小茯儿说的对，这世上压根就没有鬼，否则，那些死去的亲人，为何从未出现过？”
　　戚寒洲倒是希望有鬼，这样一来，他是否就能见一见自己那些死去的家人了。
　　一行人，抱着这世上到底有没有鬼的疑惑，来到了那处，传闻中，女鬼出没的断崖。
　　云茯站在崖边，探了探脖子，朝崖底瞧了几眼。
　　然而，她什么都看不见。
　　一来，是这处断崖深不见底。
　　二来，是这会儿夜色很暗，只有那微弱的月光，眼睛的可视范围也受到了很大的限制。
　　简单地观察了一下周围的环境，云茯便打算下去一趟。
　　她身后，一群大男人，却被那漆黑一片的崖底，还有那一阵呜呜呜的风声，吓得够呛。
　　恐惧如水草般疯狂滋生，忍不住大叫了起来。
　　“啊啊啊！你们听，是女鬼在哭！”
　　“女鬼不会从崖底爬，爬上来吧？”
　　“救命！救命！”
　　……
　　云茯看着那抱成一团的大男人，嫌弃的要命，把戚寒洲往自己的身边拉了拉。
　　“你们害怕你们的，抖你们的，不准跑过来占他的便宜，否则，我把你们从这断崖直接丢下去。”
　　听出自己家小姑娘在维护自己，戚寒洲心情大好，翘了翘唇角：“不用你出手，他们若是靠近过来，我自己会出手。”
　　众人要承受的实在是太多了，又怕女鬼，又怕这两位煞神。
　　倒是那狗蛋的父母，对孩子的感情战胜了女鬼给他们带来的恐惧，要和云茯一起下去寻人。
　　云茯看向那体格还算是结实的男人，又看向那面黄肌瘦的女人：“男人跟我一起下去，女人留下来。”
　　除了这个男人，人群里又站出来一个中年男子：“我也要和你们一起下去。”
　　云茯简单地了解了一下，这人的孩子也在三天前失踪了，一直没有找到。
　　听说他们要来这里寻人，也跟了过来。
　　云茯没有资格拒绝，一个想要去找自己孩子的父亲，但是她可以拒绝戚寒洲。
　　“戚寒洲，你在上面，替我看着绳子吧。”
　　“好。”戚寒洲也很快就想明白了，他要在上面守着绳子这一头，等着她回来。
　　南火寨的那几个跟过来的，见云茯一个小姑娘，都这么干脆，这么勇敢。
　　一咬牙，也都跟了下去。
　　“寨主都不怕，咱们怕个屁！”
　　“我相信寨主，寨主说没有女鬼，那就一定没有女鬼！”
　　“这缩头乌龟谁爱当谁当，反正老子不当。”
　　……
　　因为害怕，正处于极度的紧张和恐惧之下的冯里等人：“……”
　　——
　　若不是手臂受了伤，云茯徒手往下攀爬都不在话下，更何况，这会儿还有一根绳子作为辅助呢。
　　她顺着那放下去的长绳，一路往下。
　　下降了大概百米多的高度，双脚终于沾到地面了。
　　云茯第一时间，点燃了背上携带的火把。
　　因为崖底被上面突出来的岩壁遮挡，一片黑漆漆的，一丁点的光亮都没有。
　　火把在点燃之后，云茯就看清楚了崖底的情况。
　　一些喜阴的植物，一些乱石。
　　云茯的视线定格在了那乱石之上，瞳孔微缩。
　　那是……
　　一具孩童的尸体！
　　她以为女鬼把孩子抓到崖底来，只不过是个幌子而已。
　　却不想，真的会在崖底发现孩童的遗骸。
　　云茯脚步忽然变得沉重了起来，她一步一步，挪到了那具瘦小的孩童尸体面前，眉眼尽是冰冷。
　　她平生最恨的就是对无辜孩童出手的畜生。
　　这孩子，应该和小念儿差不多大，从那么高的地方被丢下来，即便中间有凸起的崖壁作为缓冲，孩子的一身骨头也都摔碎了，那小小的身体，像是破布娃娃，挂在石头上。
　　云茯强忍住心底的不适。
　　又举着火把，往前方走去。
　　她t需要确定，这样的尸体仅仅是这一具，还是……
　　——
　　待其它人陆陆续续到达崖底的时候，云茯已经差不多把崖底逛完了。
　　“告诉你们一个坏消息，崖底一共发现了三具孩子的尸体。”
　　那两个孩子失踪的男子，听了她这话，第一反应就是去辨认那些尸体，想要确定，那三个死去的孩子，是否有自己家的。
　　“不是咱家狗蛋！太好了！”
　　“也不是咱家的牛二！”
　　至于南火寨那几位大哥，则是第一时间，想起了那女鬼。
　　“寨，寨主，你不是说着世上没有鬼吗？那，这些孩子，怎么会出现在这崖底？”
　　云茯淡淡地瞥了他们一眼：“女鬼没有，女人的尸骨倒是有十来具。”
　　看到那些女人的尸骨，云茯真的很想骂人。
　　能干出这种事情的人，脑子里都是有泡吧！
　　但这两件事，并不能混为一谈。
　　“你们用身上的工具，去那边挖个大坑去。”
　　那几个采石工人随身携带着铲子、镐头防身，这时候，刚好能派上用场。
　　“啊？”几人虽然疑惑，寨主为什么要让他们挖个大坑，但还是乖乖地去干了。
　　很快，一个大坑就挖好了。
　　可云茯觉得这坑还不够大：“再挖的大一些。”
　　待达到了她满意的程度，云茯才再次开口：“可以了，你们过去，把那些女人的尸骨都运过来，一块儿埋了吧。”
　　起初，几人一听说要埋那些女人的尸骨，还不乐意。
　　云茯直接用几句话就把人给忽悠了：“你们好好琢磨琢磨，这些女人若是真的变成了女鬼，那你们把她们的尸骨埋了，避免她们曝尸荒野，她们是不是会感激你们，念着你们的恩情，即便是化成鬼，也不会来找你们。”

第855章 我不在的时候，谁欺负你了？
　　至于，那三具孩童的尸体。
　　云茯另有打算。
　　“谁把外衫脱下来，回去，我赔你们一人两件新的。”
　　很快，几件打着补丁，灰扑扑的衣衫，就摆在了面前。
　　云茯紧接着，又安排他们，动作小心一点，把那三个孩子的尸体，用衣衫包裹好。
　　“寨主，你是打算把他们带上去吗？”
　　云茯这么一安排，众人也看懂了她的用意。
　　“嗯，你们谁把他们背上去，每人一袋粮食。”
　　连那些难产女人的尸骨他们都碰了，对于这几个孩子的尸体，也就没那么大的忌讳了。
　　甚至可以举一反三，CPU自己：“寨主说这话，就是瞧不起我们弟兄几个了，哥几个把这几个孩子带上去，送到他们的父母面前，他们就算是变成了鬼，也会顾及我们的恩情的。”
　　——
　　云茯是第一个爬上崖顶的人。
　　戚寒洲仅凭她的呼吸声，就听出了自己家的小姑娘。
　　“小茯儿，你回来了。”
　　几秒后。
　　其它人，才看见云茯那道娇小的身影，出现在崖壁。
　　“戚公子，你真的看不见吗？一点都看不见吗？”冯里一脸的疑惑，还抬起手掌，在戚寒洲的面前挥了挥。
　　“看不见。”
　　“那你是怎么知道，云寨主，小神医她从崖底上来了？”
　　戚寒洲的耐性，全都给了云茯：“因为我是瞎子，不是聋子。”
　　云茯爬上来的时候，刚好听见他这话，不悦地拧起了小眉头：“怎么了？我不在的时候，谁欺负你了？”
　　冯里脑门一紧，忙开口解释：“没有，没有，没人欺负戚公子。”
　　戚寒洲伸手，把小姑娘勾进了自己怀里，不想她把注意力放在别人身上。
　　“没人欺负我，你在下面发现了什么没有？”
　　云茯的注意力，确实成功转移到了他的身上：“嗯，是有一些发现。”
　　她动作快，一同下去的人，这会儿，还都没上来呢。
　　云茯便把自己在下面的发现简单地讲述了一遍。
　　冯里越听头越大，事情怎么越来越玄乎了？
　　他抬眼，看到一脸淡定的云茯，又好似找到了主心骨。
　　“那咱们接下来，该怎么办？其它的那些孩子呢？不在这崖底，又在何处呢？”
　　云茯也就是在看到那些孩子尸体的时候，情绪上有变化，这会，已经恢复了冷静，从容地回道：“当务之急，是让五个寨子里，丢了孩子的人家，过来认一下，确定这三个孩子的身份。”
　　冯里点头：“好，回去之后，我就让人去其它几个寨子递个消息。”
　　其它人上来之后，一行人便没在这林子里停留，而是返回了中土寨。
　　带着三具孩子的尸体。
　　认尸的消息也很快在五个寨子传开了。
　　除了丢失孩子的父母，还有一大堆看热闹的人，聚集到了中土寨的祭台。
　　经过一番辨认，最终，有了结果。
　　那三个孩子，其中有两个是北水寨的，还有一个就是中土寨的。
　　“是铁蛋！是我们家铁蛋！”
　　“小宝，可怜的娃儿！你死得好惨！”
　　“我也不想活了，我要下去陪我的儿。”
　　……
　　除了这三对已经确定，孩子死亡的，剩下的那些，丢失了孩子的，也都沉浸在悲伤和痛苦之中。
　　他们不知道，自己的孩子现在在什么地方，到底是活着，还是已经遭遇了不测。
　　就在他们都六神无主，不知所措的时候。
　　云茯站了出来：“从这几个孩子尸体表面的症状看，他们应该全都是中毒而亡。他们的失踪和女鬼无关，只是有人用女鬼作为幌子，编了个故事，骗了大家。”
　　她的话，一下子在人群里炸开了锅。
　　“不是那些充满怨气的女鬼干的吗？”
　　“不是摔死的吗？是中毒？”
　　“那是谁杀了这些娃娃啊？”
　　云茯知道，这些人的理解能力，没办法和戚寒洲比，所以，尽可能地耐着性子，把事情往详细了说。
　　她走到几个孩子的尸体边，用手抬起其中一个孩子的胳膊，并且撸起了袖子，让大家去看：“他们每个人的身上，都有被捆绑过的痕迹，说明，他们生前被人用绳子绑住了手脚，试问，如果真的是女鬼抓的人，她需要用绳子吗？”
　　众人，凑上前来，清楚地看到了那孩子手腕上的痕迹。
　　认可的点头。
　　“女鬼法力那么厉害，怎么可能需要用绳子把孩子绑起来呢？”
　　“所以，这事真的不是那些难产而亡的孕妇冤魂干的！”
　　“那这到底是哪个挨千刀的畜生干的！”
　　如今，有证据证明，这件事不是女鬼而是人，大家心底的恐惧就降低了大半。
　　取而代之的是强烈的恨意。
　　这时，云茯又拿出来，一个小小的油纸包，在众人面前，把那油纸在掌心展开：“这是我从其中一个孩子的指甲里取出来的人体组织。”
　　“人体组织是什么玩意儿？”
　　“这玩意儿，简单点说，就是皮和一点肉，大家应该都知道，这么小的孩子，只有非常用力抓挠的情况下，才能抓下皮和肉。”
　　云茯曾怀疑，他是不是中毒之后，太过痛苦了，抓挠自己留下的。
　　可她刚才也检查过了那孩子的尸体，并没有任何被抓挠过的痕迹。
　　“也就是说，被他抓挠的人，另有其人，有可能是凶手，亦或是，绑走这些孩子的人。”
　　云茯这一番话，说得简单易懂，在场的所有人都听懂了。
　　戚寒洲也配合着自己家小姑娘，沉着声说道：“所以，我们现在，只需要找到身上有抓痕的人，就行了。”
　　这件事如果发生在外面，那这个排查的方法未必行得通。
　　但这里是鬼荒大狱，整个八等区也没多少人。
　　人口基数小，排查起来，也不是什么难事。
　　至于为什么云茯把嫌疑人的身份，定为八等区这五个寨子里的人，其实原因很简单，由于八等区几个寨子的特殊性，但凡是出现一个生面孔，很难不被发现，更何况这人还要在神不知鬼不觉的情况下，从五个寨子，抓走十几个孩子。
　　这几乎是不可能的。
　　除非，除非那人的身手和她差不多。

第857章 这么野蛮
　　排查的对象，就是五个寨子里的人。
　　不管是男人还是女人，只要腿脚灵便的，都算在内，一一排查。
　　云茯把话说完，那些丢失了孩子的人家仿佛看到了希望，忙点头应好。
　　可那些来看热闹的人，事不关己高高挂起，态度就有些不冷不热的。
　　“排查？怎么排查？都到了鬼荒大狱，还拿咱们当犯人审吗？”
　　“谁爱查谁查，反正我不查。”
　　“就是，这是在怀疑咱们吗？”
　　……
　　事关那些个失踪孩童的安危，云茯没那闲工夫和他们在这扯皮。
　　“现在给你们两个选择，主动参加排查，或者，让人绑了你们，再帮你们检查身体。”
　　冯里眼见着云茯那小脸上的神色有些不太好看，立即开口，打圆场：“各位中土寨的父老乡亲们，都听我说，小神医提出这个办法，是为了让咱们证明，咱们的清白。这是好事啊！我冯里愿意第一个带头，接受排查，证明自己的清白！”
　　冯里作为寨主都带头了。t
　　中土寨的其他人，也都纷纷响应。
　　毕竟，这以后还要在中土寨里生活下去，谁也不愿意因为这点事情，得罪寨主。
　　再来，别人都参加排查证明了自己的清白。
　　那些不参加排查的人，肯定是要被人怀疑他们是不是心里有鬼，才不敢参与排查的。
　　按照云茯的意思，操作起来也很简单，就是把所有中土寨的人聚集到一起。
　　男人站在一边，女人站在一边。
　　打乱了之后，进行分组，每组十来个人，一同进入房间，互相检查。
　　确定身上没有抓痕，就能够排除掉身上的嫌疑。
　　很快，中土寨这边就全部排查完了。
　　云茯找冯里这个寨主，再三确认，是否还有其他遗漏的人。
　　“没有了！我冯里可以拿自己脖子上这颗脑袋保证，所有中土寨的人都在这里了。可是别的寨子，就轮不到我做主了”
　　云茯抬了抬眸子：“去南火寨吧。”
　　南火寨也是八等区的，自然也要全都排查一遍。
　　云茯这个寨主的话，在南火寨还是很有权威的。
　　把命令下达了下去，很快，所有南火寨的人就聚集到了矿区的空地上。
　　没有任何人，发出一句唠叨。
　　“寨主的意思是要咱们接受排查，自证清白。”
　　“都是大男人，不就是脱个衣服吗？扭扭捏捏的干啥子！”
　　……
　　云茯也站了出来：“我是南火寨的寨主，所以，我也需要接受排查，证明自己的清白。”
　　除了云茯外，还有从九等区过来，目前在南火寨的戚栩，以及南火寨其它的几个女人。
　　作为一组，一起进入了房间。
　　云茯大大方方地，解开自己的衣衫，露出了那一身白皙干净，透着奶白玉色的嫩滑肌肤。
　　少女那有些娇嫩的纤腰上，落着一些红痕，在那雪白一片的肌肤上，尤为惹眼。
　　“云茯，你这腰上是怎么一回事？怎么有好几道红痕？是撞到了哪里吗？”戚栩关心地问。
　　云茯低头瞅了一眼，呆愣了两三秒，才想起来，这些红痕是怎么一回事。
　　红晕一点点地爬上了脸颊。
　　是戚寒洲！
　　那人抱着她亲的时候，大手喜欢掐着她的腰，把她禁锢在怀里。
　　戚寒洲手下的力道其实不重，否则，云茯也不至于当时没什么感觉。
　　可能是原主这副身子，一直都是被娇养着的，所以，一身肌肤被养的娇了，稍微碰一下就会留下这样的痕迹。
　　“云茯，云茯……”戚栩见她盯着腰在发呆，又喊了两声。
　　云茯哪里好意思和她说实话啊！便点头，含糊不清地嗯了声：“可能是不小心撞到了哪里吧。”
　　“哦，那你以后小心些。”好在戚栩是个涉世未深的小姑娘，也想不到那方面去。
　　但那几个妇人对视了一眼，心底都知晓是怎么一回事了。
　　没想到长得好看的贵公子，在那种事上，也这么野蛮。
　　果然，人不可貌相。
　　云茯她们刚把衣衫整理好，屋外就有人扯着嗓子大喊：“寨主，出事了！”
　　“戚寒洲，你怎么又在这里当门神啊？”云茯推开门，差点撞进戚寒洲的怀里。
　　戚寒洲没有半点不好意思，默默地跟在了她的身边。
　　云茯的注意力已经从戚寒洲的身上转移到了矿区的空地上。
　　“出了什么事？”
　　“报告寨主，刚刚排查的时候，在铁牛的肩膀上发现了抓痕，中土寨的那群人，就非得说铁牛就是那个抓走孩子的狗东西。”
　　云茯过去的时候，那些丢了孩子的家长，正在质问铁牛。
　　“畜生！你为什么要抓走我的孩子！把孩子还给我们！”
　　“我家狗蛋呢？你到底把我们家狗蛋藏在哪里？”
　　……
　　然而，人群里那个又高又壮的大块头，却一言不发地任由他们打骂着。
　　“铁牛，那些孩子失踪和你有关吗？”
　　怎么说呢？云茯觉得自己看人还算是准的。
　　毕竟，在逃生游戏里，她见过形形色色的人。
　　通过短暂的接触，她觉得铁牛应该不会做出这种事情。
　　铁牛还未答话，边上的那些人，就抢着开口了：“肯定是他！”
　　云茯小脸一沉，冷喝一声：“你们要想找回自己的孩子，就先闭嘴。”
　　就在这时，铁牛终于说话了：“不是我。”
　　云茯稍稍松了口气：“那你身上的抓痕，怎么解释？”
　　铁牛磕磕绊绊地解释道：“是，是我自己洗澡的时候，被蚊子咬了，我自己抓的。”
　　很显然，这人不擅长说慌。
　　云茯听完了，眉头又蹙了起来：“我要听真话，不是废话！”
　　铁牛知道自己嘴笨，解释不清了，便索性一言不发。
　　一副认了的表情。
　　云茯见他这样子，怒火直接窜上了脑门：“那些孩子，十几条人命，你确定要扛下来吗？”
　　就在，那些失踪孩子的家长，情绪再次爆发，对铁牛又打又骂的时候。
　　人群里，挤出来一个瘦弱的身影。
　　“是我！他身上的伤，是我抓的！”
　　冯里瞪圆了眼睛，看向自己的闺女：“圆圆，你在说什么胡话，这里没有你的事。”

第858章 提了一个不要脸的要求
　　冯圆与铁牛对视了一眼，在心底骂了句傻子。
　　“我没胡说，因为出了之前的那些事，周围的人一直对我指指点点的，我一时想不开，就找了个无人的水潭寻了短见，那日刚好遇上了铁牛，是他出手救了我。他身上的伤，就是那日我在挣扎的时候留下的。我可以对天发誓！”
　　冯圆以为自己只要站出来，把真相说出来，就可以证明铁牛的清白了。
　　却不想，连她也成为了被攻击的对象。
　　“谁知道你是不是和他早就不清不楚的了，为了救你的情郎，你故意编故事骗大伙。”
　　“就是，你说是你抓的，谁瞧见了。”
　　云茯眉心展了展，如果真是冯圆说的那样，那这铁牛一直装哑巴，不说出真相，应该是想要护住冯圆的清白。
　　心是好心，就是太蠢了！
　　正如云茯猜的那样，铁牛之所以不把真相说出来，就是不想让人知道冯圆寻短见的事，也不想让人知道，自己从水里救了冯圆。
　　这小姑娘的经历已经够惨了，铁牛不想再因为这些事情，让冯圆再担上一些骂名。
　　至于，他为什么要这么做。
　　那皆是因为，当初他刚入鬼荒大狱八等区的时候，染了场重病，差点就死了，是冯圆救了他。
　　他是在报恩。
　　可是，他解释了又如何，这些人依旧不相信他。
　　云茯生气归生气，但真相还是要查清楚的。
　　她提出，排查抓痕，只是先缩小范围，并不是想要凭借一道抓痕就确定犯罪嫌疑人。
　　“等等，我可没说，身上有抓痕的人，就一定是凶手。除了抓痕，他还需要有犯下这些起孩童失踪案的时间。”
　　“南火寨，基本上都是十几个人住在一个屋子，而且白天的时候也会一起去下矿井，一待就是一整天，如果这件事真的是铁牛干的，那他在那些孩子失踪的时间，人肯定不在南火寨。”
　　云茯这边刚把话说完，就有好几个采石工人开口替铁牛证明了。
　　“对对对，铁牛兄弟，干活最卖力，基本上不怎么休息的，我可以证明，他这几日都没出去过。”
　　“我们也能证明，铁牛每天都和我们一起，哪有时间去绑那些孩子啊！”
　　……
　　渐渐地，越来越多的人站了出来。
　　给铁牛做时间证人。
　　紧接着，云茯又提出一个观点：“除了作案时间，还有这抓痕的位置，假设他是绑了孩子的嫌犯，那他抓孩子的时候，必须是上身不穿衣服的状态，那肩膀的位置，才会被抓伤。那么请问，这么冷的情况下，除了洗澡，谁会光着身子？”
　　通过这些点，铁牛身上的嫌疑基本上是可以排除了。
　　小插曲过后，排查继续。
　　一番排查之后，南火寨这边也是全员通过排查。
　　“小神医，咱们接下来去哪个寨子？”冯里越来越适应这种节奏了。
　　“北水吧。”云茯随口说了一个。
　　对比另外两个，至少这个北水寨她去过。
　　那就先去这个寨子吧。
　　——
　　北水寨，和之前她们来的时候，也没有什么区别。
　　云茯她们熟门熟路地来到北水寨寨主南涛的家。
　　她们还没开口呢。
　　就被南涛带人挡在了门外：“北水寨，不欢迎各位，南家也容不下各位这几尊大佛。”
　　中土寨和北水寨，因为之前两家联姻的事情闹翻了之后，也一直没联系。
　　这会，冯里见南涛这态度，也面露不愉：“姓南的，咱们今天来北水寨是来查几个寨子里，孩童失踪的案子的，你要是还承认自己是北水寨的寨主，就该替北水寨的人考虑考虑。配合我们的排查。”
　　南涛没有要退让的意思，从鼻子里发出一声冷哼：“什么排查？我北水寨为何要听从你们的安排。你愿意给一个女人当走狗，那是你冯里膝盖软。我南涛不会去给一个毛还没长齐的小丫头做走狗！”
　　“你！”t冯里被他气得不轻，“什么走狗！我们中土寨和南火寨是联盟关系，姓南的，你别把话说得这么难听。”
　　云茯眼见着两人把话题扯远了，也不在一旁看戏了，站出来说话：“你只需要把北水寨的人聚集到一起，进行一轮简单的排查就行，耽搁不了你们多少时间。”
　　南涛斜楞了她一眼：“我若是不同意呢？你一个黄毛丫头，又能奈我何！”
　　别人可能拿这种人没什么办法，但云茯的办法还是挺多的。
　　“哦，那我就打到你同意，如果你骨头够硬的话，那我就打你的宝贝儿子。”
　　“你，你敢！”风水轮流转，现在，轮到南涛被气得脸红脖子粗了。
　　云茯懒懒地掀了下眼皮：“你是不是忘了，这里是鬼荒大狱，我连谢家的交易点都敢抢，揍你，那还叫事吗？”
　　见气势上，南涛被压了下去，冯里也挺直了腰板：“姓南的，你死活不同意排查，是不是心里有鬼？”
　　“放屁！你才心里有鬼！”南涛反应激烈，就连音调也拔高了几分。
　　就在双方僵持不下的时候。
　　南家院门被打开了，从里面走出来一个人。
　　云茯抬了抬眸子，视线扫了过去，通过那双眉眼，认出了男子的身份。
　　南俊生，南家那位之前得了怪病的宝贝儿子。
　　如今看来，这南俊生的病似乎真的好了。
　　也不知道是不是大病初愈的原因，脸上的气色特别差，一副病恹恹的模样。
　　就连喉咙里发出来的声音，也都是有气无力的。
　　“爹，咱们问心无愧，就按照他们说的去做吧。”
　　“俊生，你出来干嘛，快进去。”南涛用身体挡住自己的儿子，态度也软了下来，“要我同意排查也可以，但是，我就俊生这身体你们也看见了，他就不用查了吧。”
　　云茯饶有兴趣地看向这对父子。
　　怎么说呢。
　　她的第六感告诉她，这对父子有问题。
　　南涛似乎一直在护着他身后的南俊生。
　　而这南俊生的表现也很有意思。
　　“爹，孩儿身体没问题，就一起排查了吧。”
　　紧接着，他又看向云茯，提了一个不要脸的要求：“不过，为了证明我的清白，我希望这个姑娘亲自替我检查。”

第859章 洗洗眼睛，净化心灵
　　一旁沉默的戚寒洲额角青筋暴起，忽地开口，大声问道：“你说什么？”
　　南俊生探出舌头舔了下嘴唇，露出挑衅的眼神：“我说，既然她带人闹上门来，要排查我们，那就让她亲自来！怎么，你这瞎子有意见吗？那也没办法了，谁让你眼睛瞎，什么都看不见呢。”
　　云茯起初那小脸上的神色还很平静，但当她听到，南俊生一口一个瞎子嘲讽戚寒洲的时候，白皙的小脸上立即浮现了愠怒。
　　冷呵一声：“你这个病秧子，有什么资格嘲笑他看不见？是你那弱不禁风的小身板吗？还是你这么大了，还站在你爹后面，让你爹护着你？”
　　戚寒洲先前，被南俊生激起的怒火，因为云茯的话，降了不少。
　　还开口，劝起了云茯：“小茯儿，莫生气了。”
　　云茯凤眸微微眯起，看向南俊生的目光里，氤氲着阴寒的怒意。
　　她轻轻扯动粉唇，嘴角勾起一抹森冷的杀气：“好啊，那我就亲自替你检查。”
　　“小茯儿，你别看他，脏了眼睛。”戚寒洲没想到，她居然答应了南俊生的无理要求。
　　云茯冲他笑道：“没关系，我只当看了个脏东西，看完了，再多看看你，眼睛就舒服了。”
　　这一番操作，俗称，洗洗眼睛，净化心灵。
　　南俊生本来是想要为难云茯的，却不想，云茯压根就不在意这种事情。
　　她是医者，治病救人的时候，看到光着上身的男人还少吗？
　　南俊生想用脱衣服这招来恶心她调戏她，纯属是有大病！
　　“行了，不是想让我看吗？那你倒是快点脱啊！扭扭捏捏的，你是个男人吗？”
　　云茯有仇，一般都是当场就报。
　　南俊生现在后悔已经迟了，只能硬着头皮上。
　　在十几双眼睛的注视下，一件件脱掉了自己身上的衣物。
　　云茯用余光瞥了他一眼，紧接着，用极其轻蔑的口吻说道：“还真是只不中看也不中用的弱鸡啊！我以医者的身份，告诉你，你这身子骨，以后就别想着娶妻了，谁跟了你，谁都得守活寡。”
　　她这话，就差点直接说南俊生那方面不行了！
　　这是把南俊生男人的自尊按在了脚底下摩擦啊！
　　南俊生被当众羞辱，脸色一阵红一阵白：“你给我闭嘴！”
　　见他不高兴了，云茯就开心了。
　　“是你让我亲自替你检查的，怎么还不让人说大实话了？你就是不行啊！”
　　“小茯儿，别看他了。”戚寒洲陪着云茯进来，是怕她吃亏，谁曾想，这小姑娘差点把南俊生气死。
　　“嗯，不看了，他那弱鸡似的小身板，确实没什么看头。”
　　云茯转过头，朝着戚寒洲看了好几眼，一饱眼福。
　　该说不说，还是戚寒洲这张脸养眼啊！
　　那眼睛，那鼻子，那嘴巴，那棱角分明的下颚线，每一笔都勾勒得恰到好处。
　　不过，云茯视线在戚寒洲的俊脸上也没停留太久，就又转到了南俊生那边：“等等，别急着穿衣服，你左边胳膊上那一大块是怎么一回事？”
　　云茯一开始就扫到南俊生手臂上那处红肿了，只是没太在意，她看戚寒洲的时候，脑海里突然灵光一闪，这才重新看了过去。
　　南俊生总算是有机会，怼回去了：“我这是烧伤，不是抓伤，难不成云姑娘的眼睛也不太好使吗？”
　　云茯盯着那伤，继续追问：“烧伤？什么时候烧的？怎么烧的？”
　　南俊生没想到她会问得这么仔细，目光怔了一会，才回她的问题：“就在刚刚，你们来之前，不小心被从灶里掉落的柴火烧到了。”
　　云茯注意到他在说话的时候，眼神飘忽不定，出现了很明显的人在撒谎的时候，才会出现的一些微表情和微动作，便接着又问了几个问题：“你们家的火一直都是你在烧吗？好端端，木头怎么就掉出来了？还恰好落在了你的胳膊上？”
　　“自然不是我在烧，所以，我才不太熟练，被柴火烧到了胳膊。就是这么巧合，我也没办法。”南俊生耸了耸肩，看似回答得流畅自然。
　　可云茯却注意到了，他在回答的时候，不仅眼睛不自觉地向左上方瞟，还不自觉地出现了摸脖子的动作。
　　这都是十分典型的撒谎表现。
　　这一连串的问答，非但没有撇除他身上的嫌疑，还加深了云茯对他的怀疑。
　　“是啊，那还真是巧，我们正在找身上有抓痕的人，你就恰好，在一个不需要去厨房忙活的时间，被灶里的柴火烧伤了，你说巧不巧呢？”
　　“你这话是什么意思？你的意思是我儿故意把胳膊烧伤，为了遮挡之前的抓伤吗？”南涛情绪突然激动了起来。
　　云茯朝他斜了一眼，余光又扫到了南涛身后，那妇人脸上一闪而过的惊慌。
　　越发地觉得，那些孩子失踪的事情，和南家这对父子有关系了。
　　“你别激动，若是心中没鬼，有的是机会，让你的宝贝儿子自证清白。”
　　还是之前的办法，询问南俊生的不在场证明。
　　“在那些孩子失踪的时候，南俊生在哪里？”
　　南涛没等云茯把话说完，就打断了她的话：“我儿不是犯人，你凭什么审问他，俊生，咱们不说，一个字都不要说！”
　　“是不说，还是不敢说？”扯了这么半天，云茯的小脸上已经有了几分不耐烦。
　　就在这时，南俊生却出声了：“我身体不好，一直在家卧床养病，哪里都没有去。那些孩子失踪的时候，我应该在床上睡觉了吧。”
　　南俊生太过于自信了，他觉得云茯压根就找不到证据。
　　他到底是不是在家里睡觉，又有谁会知道呢？
　　这女人，顶多也就是嘴巴上嚣张，实际上，也拿他没办法。
　　然而，他那脸上得意的笑容并没有维持多久，就被云茯给击垮了。
　　“你没出去过，那你这鞋子为何沾满了泥土，脏成了这样？瞧这磨损程度，应该最近走了不少路吧？”
　　按理说，南俊生一直在养病，根本没出这个家门，那他脚上的鞋子不该踩满了泥土。
　　云茯一句话，不仅把南俊生给问得冷汗直冒，半天没有答上来。

第119章 你是不是心中有鬼！
　　一旁的众人，纷纷看向南俊生脚上那沾满了泥土的鞋子。
　　“对啊，他不是没出去吗？那鞋子怎么比我的还脏？”
　　“他说没出去，骗鬼呢？”
　　“出去就出去了吧？他为什么要说自己没出去过呢？难不成那些孩子失踪的事情真和他有关系？”
　　……
　　大家也都不是傻子，都到这个地步了，自然都对南俊生产生了怀疑。
　　“穿错了！对，就是穿错了！俊生脚上的鞋子，是孩他爹的！他经t常出门，沾上的泥土。”南涛身后的那位神色紧张的妇人，也就是南俊生的亲娘，突然冒出这么一段话。
　　云茯冷笑：“你要不要看一看他们父子脚的大小，再来编这个谎言？我看你不是拿我当傻子，是拿在座的各位都当傻子看啊！”
　　冯里算找到机会，找南家父子出气了，又岂能错过。
　　“姓南的，你现在无话可说了吧！快把那些孩子交出来！”
　　南俊生咬了咬牙，哼道：“你们不能就因为我的鞋子脏了，就认定是我绑走了那些孩子，我不认！”
　　云茯见他嘴硬，便准备进行第二步，搜一下南家，看看能不能找到一些有用的线索。
　　假设他们绑了那些孩子，会不会带回来？会把那些孩子藏在哪里？
　　柴房吗？
　　还是一些别人不知道的地方？
　　“我不准你们去搜。”南涛还想摆出北水寨寨主的身份阻拦。
　　这一次，不需要云茯开口，群情激奋的寨民们，就把他堵住了。
　　“为什么不让搜，南寨主，你是不是心中有鬼！”
　　“身正不怕影子斜！如果不是你们干的，你们怕什么？”
　　“就是就是！”
　　……
　　然而，经过了一番仔仔细细的搜索，云茯并没能在南家搜出什么。
　　南家也没有什么可以藏人的地下密室。
　　南俊生见状，又开始咋呼了起来。
　　“怎么？什么都没找到吗？那还真是可惜了，没有证据，你们就没办法把这件事栽赃到我的身上了。”
　　“刚刚都是谁说我们心中有鬼的，还不过来，给我们道歉。”
　　云茯蹙了蹙眉头，虽然没有搜到东西，但并不代表，她对南俊生的怀疑就消除了。
　　也许南俊生根本没有把那些孩子带回来。
　　亦或是，带回来了，但比较小心，已经把整个南家都清理过一遍了，隐藏了那些孩子曾经来过的痕迹。
　　可这里毕竟是古代，云茯没办法把指纹和DNA那一套破案的技术拿出来。
　　就在云茯在这拧着眉头认真沉思的时候，几个小团子扒拉开人群，挤到了她的身边：“云姐姐，我们找到证据啦！”
　　云茯低头，看了眼戚羽手里的石头，疑惑地挑了下眉，随即，像是忽然明白了些什么，立即把石头拿了起来。
　　大声问：“这是谁家孩子的。”
　　那些失踪孩子的家人，全都凑到了前面来，盯着那石头看了半天。
　　其中一对夫妻叫了起来：“是我们家狗蛋的！这是我们家狗蛋最喜欢的小狗模样的石头，他一直都踹在怀里，怎么会在这里？这块石头怎么会在南家？”
　　就是这么一块看似毫不起眼的时候，却成为了最为关键的证据。
　　孩子们看问题的角度，和大人不一样。
　　在大人们的眼中，那可能就是一块普普通通的石头，所以，南家这边，在清理证据的时候，都忽略掉了它的存在。
　　然而，同样是孩子，在几个小团子的眼里，这块石头就是可以当作玩具来玩的宝贝。
　　云茯摸了摸他们的小脑袋，一顿猛夸。
　　几个小团子都开心坏了。
　　戚念仰着奶呼呼的小脸蛋，又黑又亮的大眼睛忽闪着：“那我们是不是，就能救回那些被坏蛋抓走的小盆友了？”
　　“嗯，把事情问清楚了，就能救回那些小朋友了。”
　　云茯rua完了小团子，扭头，就瞧见南家父子已经被一群人围了起来。
　　那些失踪孩子的家长，一直压抑着的情绪都被点着了，哪还顾及南涛北水寨寨主的身份，挥起拳头狠狠地揍了过去。
　　有一个人动了手。
　　就有第二个，第三个……
　　“还我孩子！我和你拼了！”
　　“我和你们无冤无仇，你为何要杀我的孩子！”
　　“我打死你！”
　　南涛身体健朗还能撑一会，但南俊生是真的弱，没多久就开始翻大白眼了。
　　“别打了！你们别打了！我说，我说！”北水寨的寨主夫人，见自己家儿子眼见着就要不行了，忙哭喊着要交代。
　　云茯示意，那些人暂时住手，现在的关键不是收拾南家父子，而是要找到那些还处于失踪状态的孩子。
　　“那些孩子，根本不在我们手里，你们就算是把他们打死，我们也交不出孩子啊！”那妇人一边落泪，一边继续说道，“那些孩子，都被送去了东木寨，交给了孟，孟延年了。”
　　此话一出，人群直接沸腾了。
　　“这女人在说什么呢？东木寨的孟寨主，那可是出了名的仁医，他怎么可能是那背后抓孩子的人。我不信！”
　　“我也不信！这女人肯定是想要替自己的夫君和儿子脱罪，才故意这么说，栽赃给孟寨主的！”
　　……
　　在场的所以人，几乎都不信北水寨寨主夫人的话。
　　可云茯，却没有急着去下结论。
　　让她继续说下去。
　　事情应该没那么简单。
　　“我家俊生前些时候，得了怪病的事情，你们应该都知道，我们求医求到了孟延年面前，他告诉我们，如果想要治好俊生的病，就必须用孩子的心头血作为药引，且要服七七四十九天的药，才能彻底治好。”
　　所以，为了治好南俊生的怪病，南家父子就开始偷偷地抓孩子，送到孟延年那去。
　　让孟延年用那些孩子的心头血替南俊生制药。
　　南涛为了给儿子治病，就把魔爪伸向了那些无辜的孩子。
　　他抓第一个的时候，也不确定到底孟延年是不是在骗自己，可他还是做了。
　　孩子就是北水寨的。
　　因为对他这个寨主信任，被他哄骗到无人处，绑了起来。
　　把孩子送过去的三日后，南俊生就服下了用那孩子心头血制出来的药丸，并且病情一下子就得到了好转。
　　待南俊生清醒之后，两父子为了彻底治好病，开始不停地抓孩子，给孟延年送过去。

第191章 有仇的报仇，有冤的抱冤
　　“心头血？”云茯舌尖顶了顶自己的腮帮子，发出一阵冷笑，“用心头血治病纯属是扯淡！你们被骗了。”
　　那都是话本子和影视里杜撰的剧情，觉得心头血能起死回生、治疗疑难杂症等等，实际上，从医者的角度来看，它哪有那么牛逼的功效。
　　“不会的！如果是假的，那为何俊生的病被治好了？”南涛不想承认自己被骗了，极力辩解。
　　云茯递给他一个看蠢货的眼神：“你怎么知道他给南俊生的药丸子里，就有那些孩子的心头血？那些孩子的尸体，我检查过，心口处压根就没有受过伤。”
　　“事实证明，那些孩子的死因是中毒，而不是被取了心口血。”
　　说起那三个已经死去的无辜孩童。
　　又激起了民愤。
　　孩子的父母家人，捡起石头和木棍，朝着南家父子砸了过去。
　　“为什么？为什么你们要做这些丧尽天良的事？”
　　“南俊生的命是命，难道我们孩子的命，就不是命吗？”
　　都这个时候了，南涛还没有意识到自己所做的恶，摆出自己北水寨寨主的身份，威胁那些动手的人停手。
　　甚至还不要脸地表示，自己这是在做善事。
　　“我这么做也是为了他们好，那些孩子出生在鬼荒大狱，这辈子能过上怎样的日子，全都能看到头了，反正活着也没有什么希望，那还不如死了呢。”
　　但，大家并没有被他的炸裂三观的言语洗脑，脑子都还算是清醒。
　　这也是云茯还算是欣慰的地方，至少这些人还有得救。
　　“既然活着没有希望，那你们为什么不去死！”
　　“就是，你也和我们一样，都是被流放到鬼荒大狱的犯人，凭什么，你和你儿子就能活着，我们的孩子就不能活下去。”
　　“你不配做北水寨的寨主！”
　　“对，北水寨，不要你这种狼心狗肺、卑鄙无耻的小人做寨主！你不配！”
　　……
　　有一个人站出来发声，便有第二个第三个。
　　愤怒的人群再一次，把南家父子按在了地上，你一拳，我一脚，你一棍子，我一棍子的。
　　“别打了！别打我的儿子！”那寨主夫人，还想冲进人群，去救南俊生。
　　被几个妇人围住，也是一通撕扯。
　　人家有仇的报仇，有冤的抱冤，云茯自然不会插手。
　　不知道过了多久。
　　人群才消停下来。
　　南俊生躺在地上，呼吸艰难，只有进气没有出气了，这眼见着应该是真的快要不行了。
　　在断气之前，使出最后的那一点力气，睁开沉重的眼皮，看向了云茯的方向。
　　南俊生那脑海里，临终时想的是，如果，他不是看这个女人好看，心痒痒，想要借脱衣检查的机会调戏她，是不是，他做的那些事情，就不会被发现了。
　　然而，这世上哪有如果。
　　南俊生虽然死了，可事情还未结束。
　　南家这对父子，顶多算是别人手里的两颗棋子。
　　众人看向云茯，全都在等她的号令。
　　通过这一连串的事情，谁还敢看轻云茯这个南火寨的新寨主。
　　其它寨子的民众们，已经开始羡慕起了南火寨的人。
　　云茯水眸半抬，扫了眼地上被揍得t鼻青脸肿的南涛：“把他押上，去东木寨，找孟延年对峙。”
　　——
　　在北水寨走了一圈之后，人群又壮大了一圈。
　　一大群人，浩浩荡荡地前往东木寨。
　　冯里依旧对孟延年是背后黑手这件事，表示怀疑：“老孟他是好人，还救过不少人的命呢？要不是他医术高超，这几个寨子，不知道要死多少人。这么好的人，怎么会对那些无辜的孩童出手呢？这件事会不会弄错了？”
　　云茯倒是觉得没错，都到了这一步，南家没有必要再编故事骗人了。
　　最关键的是，她相信自己的眼睛和判断。
　　“知人知面不知心，就拿我来说吧！我救人，但是我也杀人，你觉得我是好人，还是坏人？”
　　冯里觉得这个玩笑一点都不好笑，但还是硬挤出一个难看的笑：“小神医您当然是好人了！嘿嘿嘿。”
　　“好人吗？”云茯觉得自己并不是什么好人，在逃生游戏里，好人的命都不长，“别担心，我这人杀人也是有原则的，不胡乱杀人。”
　　到达了东木寨，云茯压根不需要开口，就有人大喊孟延年的名字了。
　　“孟延年呢？让他出来！”
　　“孟延年！”
　　东木寨的民众，有很多并不知道刚刚在北水寨发生的事情。
　　从人群里听说了，都一脸的难以置信。
　　“怎么会？孟寨主他怎么可能会干这种事情？”
　　“孟寨主他最喜欢孩子了。”
　　在东木寨寻了半天，并没有找到孟延年的身影。
　　最后，还是从一位东木寨的寨民的口中得知，孟延年不在寨子里，一早天还没亮，孟延年就驾着马车离开了寨子。
　　走得十分匆忙，连家中的大门都没上锁。
　　云茯眉心微跳，算起来，那个时间点，不正是她们把那几具孩童的尸体从崖底带回中土寨吗？
　　也许那时候，消息就传到了孟延年的耳朵里，他害怕那些尸体被发现后，自己暴露出来，所以，就逃了。
　　从早上到现在，这都差不多一整天过去了。
　　再去追，怕是已经没什么希望了。
　　当务之急，是要找到那些生死未卜的孩子。
　　孟延年如果是逃跑的话，那应当不会把那些孩子带上。
　　那些孩子极有可能还在八等区的某个地方。
　　云茯首先想要的就是孟延年的家。
　　带着人，直接踹门而入。
　　把孟家翻了个底朝天。
　　很快，就在孟家的厨房发现了一个地窖。
　　就连和孟延年走的近的邻居，都不知道有这个地窖的存在。
　　可是，那地窖里压根就没有孩子的影子。
　　只有一个个黑色的大瓮。
　　众人都好奇那大瓮里装的是什么：“藏得这么隐蔽，该不会是什么好东西吧？”
　　云茯也挺好奇，想要凑过去瞧瞧。
　　没往前走两步，就被戚寒洲拦腰抱了回来：“小茯儿，别过去。”
　　“啊？为什么不能过去？”

第192章 死路一条
　　然而，还不等戚寒洲回答她的话呢。
　　云茯的身后就传来了刺耳的尖叫声。
　　“啊！是蛇！好多好多的毒蛇！”
　　毒蛇吗？
　　云茯鸦羽似的睫毛忽闪了几下，好吧，她大概知道，戚寒洲拦住她，让她别过去的原因了。
　　那大瓮里的毒蛇倒不是让云茯多么震惊，她更为震惊的是戚寒洲这耳力。
　　在周遭这么嘈杂的情况下，那大瓮里的细微动静，他都能听的那么清楚。
　　这人，要是参加逃生生存游戏，那绝对也是个通过大佬。
　　“还好吗？”戚寒洲见怀里的小姑娘久久没有反应，忍不住询问她的情况。
　　云茯被他的声音拉回了乱飞的思绪：“我没事，一起过去看看吧。”
　　见有几条毒蛇从大瓮里爬了出来，云茯淡定地挥刀砍了过去。
　　这时候，又有人手欠地打开了另外一个大瓮，紧接着又是几声尖叫响彻地窖。
　　“是虫子！怎么这么多的毒虫子！”
　　“孟延年他不是大夫吗？养这些恶心的玩意儿干嘛？”
　　谁家正经的大夫，会养这些玩意儿？
　　“小神医，你看我们又找到了什么？”冯里激动地指了指墙角的一处大水缸。
　　云茯拉着戚寒洲，凑了过去，就见那水缸缸底躺着一堆螺，稍微仔细点瞧，就会发现，那些不是普通的螺，而是，之前造成中土寨，一些寨民染上寄生虫病的罪魁祸首。
　　“福寿螺！”
　　“小神医你之前教过我们如何辨认这玩意儿，所以，这福寿螺就算是化成灰咱们都认识。”
　　冯里能当上中土寨的寨主，智商不至于太低。
　　这么一联想，就想通了一些事情。
　　“哦，我明白了，害死我儿子的福寿螺，就是他孟延年放的！”
　　终于找到了害死自己儿子的仇人，只可惜，这仇人已经逃走了。
　　云茯想，她大概猜出这地窖是干嘛的了。
　　应该是孟延年用来培养毒物的，再用从这些毒物身上提取的毒素，研究各种毒。
　　那些孩子身上的中毒症状，也可以解释了。
　　“如果我没有猜错的话，那些孩子，应该是他用来试毒的，也就是人们常说的药人。”
　　试毒，药人。
　　云茯忽然想起了一个人。
　　“戚寒洲，你还记得那个浑身是毒的蛇女吗？”
　　“记得，蛇帮的帮主的义女。”
　　“她的身份就是被人用来试毒的药人，她在临死之前，曾说过，鬼荒大狱里有一些人，喜欢用孩子来试药。”
　　“有一些人？”两人之间不需要太多的废话，戚寒洲就抓住了她想要说的重点，“你的意思是，孟延年也喜欢用孩子试药，也许，他和那伙人认识，亦或是，他就是那股势力其中的一员。”
　　云茯点头嗯了声，她就喜欢和戚寒洲这样的聪明人说话。
　　不需要解释那么多。
　　不过，现在重中之重，还是要找到那些失踪的孩子。
　　而不是去推测孟延年此时的去向。
　　“我需要知道孟延年这段时间，小半个月之内的行踪，越详细越好。”
　　这么多双眼睛，云茯不信，孟延年每一次都能避开所有人行动。
　　另一边，南涛也在严刑拷打之下，给出了更多的信息。
　　他每次和孟延年交易，都是趁着夜里，去八等区和七等区之间的那片林子里，把被迷晕了的孩子，从南家的牛车上转移到孟延年的马车上。
　　但是，他一直以为孟延年把孩子带回了家。
　　可现在在孟家，并没有找到属于那些孩子的痕迹。
　　云茯推测，也许，那些孩子并没有被带出那片林子，而是被藏在了那林子里的某一处。
　　因为五个寨子里很少有人敢进那片林子，所以，在孟延年的心中，那片林子才是最安全的地方。
　　“这几日下过几场雨，马车的话，应该会留下车辙印，多派一些人手，顺着车辙印寻找。”
　　这也就是所谓的痕迹追踪学。
　　几个寨子里，马车算是稀有物资，自然不会有那么多的车辙印留下来。
　　从东木寨到那片所谓禁区森林，甚至找不到第二辆马车留下的车辙印。
　　车辙印一路延伸到了密林深处。
　　从那些新旧交叠的车辙印，云茯可以确定，她们找对了地方。
　　短时间内，孟延年肯定反复来过这里。
　　然而，就在众人都以为马上就能找到那些孩子的时候，走在最前面的那伙人，却突然停了下来，像是前头有什么怪物在追赶他们，调过头猛地往回跑。
　　云茯秀眉轻拧：“跑什么？”
　　“小神医，咱们应该找错地儿了，前头是死路一条，根本没办法再往前了。”
　　云茯看了眼眼前幽深的林子，疑惑地挑了挑眉：“死路？”
　　她看的清清楚楚的，那前面分明就是一处林子，怎么可能是死路呢？
　　似乎是看出了她的疑惑，冯里解释道：“这死路的意思不是走不通的路，而是，再往前走，就是死路一条。前头那一片雾气萦绕的林子，是传说中的鬼雾林，人一旦走进去，走不了多远，就会被鬼雾缠身，一头栽在地上。孟延年，他应该不会带着那些孩子进这片林子。”
　　鬼雾？
　　云茯往前走了走，视野更清楚了些，轻轻地扫了眼那片林子，便大概知道是怎么一回事了。
　　什么鬼雾，这分明就是瘴气。
　　这处林子偏阴，周围有大片的沼泽地，雨淋日灸，湿热重蒸，再加上毒蛇、毒虫等毒物的痰涎和粪便，一些腐烂的动物植物等，久而久之就形成了瘴气。
　　瘴气其实就是一种毒气，吸入之后，会造成身体的不适，严重的就直接挂掉。
　　孟延年是专门研究毒蛇毒虫子的，应当知道如何用药避开这些瘴气。
　　云茯记得，自己在流放路上，遇到过个要杀戚寒洲的杀手，她从那个驭蛇的杀手身上，扒下来不少的解毒丸，其中就有一瓶避瘴丸。
　　只是那些瓶瓶罐罐的，她放在身上不方便，就全都放进了空间。
　　这会儿，这个情况，她进入空间拿那些避瘴丸出来，才能赶紧进入那片瘴气林寻人。
　　云茯抬起眸子，看向身边那道清俊挺拔的身影。
　　好吧，又到了，绞尽脑汁编故t事的环节了。

第193章 不疼了，不疼了
　　“糟糕，头忽然有些疼了，我先去找个地方，休息一下，顺便想想办法，你们也都找个地方歇一歇吧。”云茯揉了揉太阳穴，装出一副头疼难耐的表情。
　　戚寒洲一听她嚷嚷着头疼，神色立即紧张了起来，低声询问：“怎么突然头疼了？疼得厉害吗？”
　　“小神医肯定是吸了那鬼雾的缘故，才会头疼的，快，你们快离那鬼雾远一些。”
　　冯里露出一副“你看我说什么来着”的表情来。
　　云茯也就顺着他这话，往下编了：“这些雾气可能真的有毒，戚寒洲，我想找个清净点的地儿，稍微休息一会儿。”
　　为了演得更像，云茯还往戚寒洲的身上靠了靠。
　　却不想，戚寒洲会在这么多人面前，直接拦腰把她抱了起来，两条长腿迈着大步，快速远离了那片瘴气萦绕的林子。
　　云茯试图忽略到周围的那些视线，娇俏的小脸还是飞上了两朵红云：“戚寒洲，你放我下来，我记得前头路过一处山洞，我去那山洞里稍微休息片刻就可以了。”
　　“你确定自己能走吗？”戚寒洲低头，俊脸上充满了担忧。
　　云茯嗯了声：“确定。”
　　那处山洞离得不远，也就百米的距离。
　　云茯进入山洞，当然不是为了休息，而是要找个没人的地方进入空间。
　　“戚寒洲，你可以在洞口替我守着吗？我想一个人静静地待一会儿。”
　　“好。”戚寒洲担心她身体的状况，可又舍不得拒绝她的要求，“你一个人可以吗？”
　　“可以的！可以的！”
　　云茯和他道别，快速往山洞里走，确定了一个安全距离，便闪身进入了空间。
　　三步并作两步来到了药品的放置架，从架上那一堆瓶瓶罐罐里，顺利地找到了自己想要找的东西——避瘴丸。
　　标注着“避瘴丸”的小瓷瓶一共有两个，每瓶里有七八颗深棕色的药丸。
　　云茯拿到了手，也没在空间做过多的停留，就从空间出来了。
　　编好了一个理由，才走出山洞。
　　“小茯儿？怎么了？是不是哪里不舒服？”戚寒洲听到她的脚步声，立即凑到她身边。
　　不是说头疼要休息吗？这才多久，怎么就出来了？
　　云茯丝毫不慌，流利地答道：“我刚刚记起之前在古籍上看到的一篇游记，那游记里描写过，林子里的飘散着的有毒雾气，带着淡淡的香味，名为瘴气，吸入这种雾气之后，身体就会不舒服，轻则头疼头晕，重则致死。”
　　“那书籍上可有写，如果吸入这瘴气，出现头疼的状况，如何解？”戚寒洲最关心的还是她的情况。
　　云茯变戏法似的，掏出两个小瓷瓶：“有啊，就是这个避瘴丸，服下之后，不仅能解这瘴气的毒，还能自由出入充满瘴气的林子。”
　　“避瘴丸？小茯儿，你身上是不是藏了个深不见底的百宝袋？怎么什么都有？”戚寒洲开玩笑道。
　　云茯心口咯噔了一下，立即转移话题：“哪有什么百宝袋，就是凑巧了而已，说起来，这避瘴丸，还是托了你的福呢。”
　　“我的福？此话怎讲？”戚寒洲的注意力，成功被转移到了这避瘴丸上。
　　云茯在心底长长地舒了一口气：“哦，你还记得，流放路上，想要杀你的那个神鬼门的杀手蛇鬼吗？我不是从他身上扒拉下不少的瓶瓶罐罐吗？那里面就有两瓶避瘴丸。”
　　戚寒洲当然记得，流放路上，和她经历的一切他都不会忘记。
　　“你服用了药丸，现在的头已经不疼了吗？”
　　“不疼了，不疼了。”云茯觉得自己现在的脑袋，可以不疼了。
　　按照计划，拿到了避瘴丸，接下来，就是要进入那片“鬼雾”飘荡的林子了。
　　云茯把人都叫了过来，简单地说了一下自己的计划。
　　避瘴丸数量有限，为了以防万一，她必须预留十几颗，给那些孩子。
　　她和戚寒洲一人一颗。
　　最终，只余下两颗。
　　“也就是说，除了我们之外，还可以有两人同行，我的建议，最好是两个身体强壮的男子。”
　　那些失踪孩子的亲人，想要跟着一起去，都被云茯给拒绝了。
　　“你不行，身体一看就很弱。”
　　“你？也不行，力气太小了。”
　　……
　　云茯正认真地挑选合适的人选呢，身后黑压压的密林里，忽然传来动静。
　　还未来得及回头，就听周围的人大喊：“是熊瞎子！”
　　“不好，熊瞎子要来吃人了。”
　　熊瞎子吗？
　　云茯怎么记得，自己之前在这林子里猎杀过一头熊。
　　也有可能，这林子里活动的熊，不止一头吧。
　　云茯拔出腰间的短刀，都做好了大战熊瞎子的准备。
　　一转身，确实瞧见了那林子里渐渐靠近的大黑影子。
　　可那玩意儿往前行进的动作，瞧着不像是熊啊！
　　待那大黑影子来到了近处，越来越清晰，众人才发现，那哪里是什么熊瞎子，分明就是个身材特别高大壮硕的男人。
　　“不是熊瞎子，是西金寨的寨主。”
　　“原来是老金啊！吓我一身冷汗。”
　　云茯视线，轻扫面前，那好似一座小山似杵着的男人。
　　男人身上穿着虎皮袄，长发狂野凌乱，一脸的络腮胡，把整张脸遮住了大半，露出的那半张脸上，有一道骇人的伤疤，从眉骨划到了耳朵。
　　瞧着，确实是一脸的凶相。
　　难怪，冯里会说他这个人不好说话。
　　金戮低头，才能看清楚面前的女人。
　　“你就是南火寨的那个女寨主？那个抢了谢家交易点的云福郡主？”
　　戚寒洲看不见来人，但能够从旁人的描述里，大概猜出面前的人身形多高大。
　　听他对云茯口气有些凶，眉心不悦地蹙了蹙，身形一晃，挡在了云茯面前：“她是谁，与你何干？”
　　金戮挑眉：“我听说，云福郡主身边有个瞎子，是大名鼎鼎的战神戚寒洲！你该不会就是戚寒洲吧？”
　　“我是谁，又与你何干？”戚寒洲这边已经做好了，随时动手的准备。
　　岂料对面的语气忽然变了。

第194章 小茯儿，我知道错了
　　“在下金戮，曾听说过许多关于戚将军的英勇事迹，对您敬佩已久，听说你们在找那些失踪的孩子，有什么需要我帮忙的，戚将军尽管吩咐。”金戮这辈子，服气的人很少，保家卫国，杀敌万千的战神戚寒洲，就算一个。
　　云茯本以为又来了个敌人呢，没想到，这小山似的壮汉居然是戚寒洲的小迷弟。
　　“你的力气应该很大，那就和我们一起进入林子寻人吧。”
　　云茯也不废话，直接递了一颗避瘴丸给他，又递了一颗给铁牛。
　　“你们两人跟上了，别掉队，切记，进入之后，只走我走过的地方。”
　　四人都服下了避瘴丸，前后脚踏入了那片雾气萦绕的林子。
　　很快，身影就消失在了那重重浓雾之中。
　　“她们进入了鬼雾林，真的能活着回来吗？”
　　“那些孩子，真的被孟延年藏在了这鬼雾林里吗？”
　　……
　　“没听老金说吗？那两位可不是普通人，一位是大盛的郡主，一位是震慑五国的战神将军，我们相信他们，一准没错。”
　　——
　　进入林子后，云茯和戚寒洲走在前面。
　　身后跟着铁牛和金戮。
　　云茯每走一段距离，都要观察一番。
　　铁牛好奇，开口发问：“寨主，你为什么走几步，要看两眼？这也没什么危险啊？”
　　云茯没有立即回答他的问题，而是弯腰，随手捡了块石头，丢了出去。
　　就见那拳头大小的石头落下，在他们面前，被不远处的地面给吞没了。
　　“这里是一片沼泽地，踏错一步，就会陷进去。你不会是指着我用这一条唯一能动弹的个胳膊，拉你们上来吧？”
　　铁牛这下子老实了，乖乖地跟在她的身后，不再废话。
　　一行四人，又往前走了一段距离。
　　云茯忽地停住了脚步，扭头去看身后的人：“你身上不舒服吗？扭个什么劲？”
　　金戮别扭地回道：“没事，就是后背被虫子咬了，有些不舒服。”
　　云茯黑眸凝了凝，粉唇轻启：“去那边的空地上，把衣服脱了。”
　　金戮被她这话吓了一跳：“啊，你说什么？”
　　“我说，去那边把衣服脱了，这里的虫子多半是毒虫，你以为的没事，未必是真的没事！我既然把你带进来，就不会让你横着出去。”云茯小脸上的表情紧绷着，冷声说道。
　　铁牛也点头：“老金，你听我们寨主的的话，她不会害你的。”
　　几人转移到一片空地上，云茯把自己手里的火把交给了铁牛。
　　那边，金戮也把上身的衣衫脱了下来。
　　“我的娘呀！那些是什么鬼东西！”
　　铁牛刚凑过去，就是一声惊呼。
　　云茯黑眸也轻轻地扫了过去，一时着急，没通知他，就把人按了下来。
　　从腰间拿出一包盐，朝着金戮的背洒了下去。
　　金戮愣住，这女人的力气怎么这么大？
　　不对，t他的膝盖，什么时候这么软了？
　　“别蛄蛹，那些玩意儿还没全部钻出来呢。”
　　云茯摁住他，不让他站起来，没办法，谁让他长得这么高。
　　“寨主，你往他身上洒的是什么药，这些虫子都缩回来了。”铁牛看着那些本来要往血肉里钻的虫子，又扯了回来，惊奇地问道。
　　云茯淡淡地瞥了他一眼：“是盐，这些是吸血水蛭，一旦吸附到人体，就会不停地吸血，逐渐变大，但是它们最怕的就是盐。”
　　“小茯儿，你那还有盐吗？”一旁，沉默不语的戚寒洲忽然之间开了口。
　　云茯扭头望了过去：“？？？”
　　“你要盐干嘛？等等，你该不会也被水蛭咬了吧？”
　　“好像是吧。”戚寒洲尴尬地一笑。
　　云茯克制住了想要继续吐槽他的冲动，急着问：“哪里被咬了？你为什么不早说？”
　　这人长着一张好看的嘴巴，难道是摆设吗？
　　戚寒洲指了指自己的右腿：“我以为没什么事。”
　　云茯直接上手撸起他的裤腿，就见他那小腿上，附着着两只吸饱了血的，大概都有巴掌大的大水蛭。
　　没好气地道：“它们得感谢你，让它们死前可以好好地饱餐一顿。”
　　吐槽归吐槽，云茯手上的动作干净利落，先是洒了盐，待那两只大水蛭从戚寒洲的腿上剥离出来，便手起刀落，把它们砍成了几段。
　　金戮看到从戚寒洲身上掉了的那玩意儿，想到自己后背上也趴着那些吸血的玩意儿，就是一阵头皮发麻。
　　如果不是云茯出手，那自己肯定是要遭大罪的。
　　战神戚寒洲的女人，果然不一般。
　　是他眼拙了，他还以为，这郡主那南火寨的寨主的身份，是仗着戚寒洲的身手才坐上的呢。
　　“多谢姑娘出手。”
　　“没事，我就算不出手，你也死不了。”
　　云茯心情不咋地，随意地应了他一句，就又去数落戚寒洲了。
　　“你以为没事，就没事了？我是医者！有没有事，我说了算！以后，但凡是你有不舒服的地方，一定要第一时间告诉我！”
　　戚寒洲享受着她对自己的碎碎念。
　　声音里充满了温柔宠溺：“小茯儿，我知道错了。”
　　云茯这边，已经把这笔账，算到了那个姓孟的头上。
　　看她，找到那狗东西之后，拿不拿毒虫子咬他就是了。
　　——
　　小插曲过后。
　　四人往前走了没几步，就瞧见了一处不太起眼的小山洞。
　　还未走到跟前，戚寒洲就听到了洞里传出来的声响，随即，语气坚定地说道：“我们找对了，那些孩子就在这山洞里。”
　　几人的脸上都露出了喜色。
　　顺着火把的光亮，几人看清楚了那洞里的情形。
　　只见十几个孩子，挤作一堆，每个人的手脚都被手指粗的麻绳捆绑得死死的，嘴巴里还塞了一块布。
　　云茯没想到，那个姓孟的这么小心谨慎，都把这些孩子藏得这么隐蔽了，还不忘堵住他们的嘴巴。
　　他们把孩子们嘴巴里的布取了下来。
　　受到惊吓的孩子们，终于可以开口了，情绪大爆发，全都哇地哭了出来。
　　因为和三个小团子相处的缘故，云茯对安抚孩子，还算是有一套的。
　　她先是取出一大包糖块，分给孩子们，再依次摸了摸他们的脑袋，以作安抚：“好了，没事了，我们这就带你们去见你们的爹娘。”

第195章 又出事了？
　　那些孩子好不容易被云茯给安抚好了，不哭了，扭头看见铁牛和金戮那两具熊似的身影，又被吓哭了。
　　“哇……不要吃我。”
　　“爹，娘，救命呀！”
　　……
　　云茯看向身后两座人形小山，温声道：“别害怕，他们只是长得凶，不是坏人，他们是受你们爹娘的委托，来救你们出去的。”
　　铁牛和金戮相互看了一眼。
　　那眼底的意思，大概就是，对方比自己长得凶，这些孩子是被对方吓哭的。
　　这四周都是瘴气，不宜久留。
　　云茯简单地替孩子们检查了一下身体。
　　除了受到了惊吓，这些孩子身上还有其它大大小小的问题。
　　云茯决定，先让他们服下避瘴丸，把人从这瘴气林带出去再说。
　　有些孩子的身体状况稍微好点，喝了点水，吃了点食物之后，自己就能站起来走了。
　　可有些孩子身体虚弱，已经出现了半昏迷的状态。
　　云茯她们，只能把这些孩子扛在身上，带出去。
　　这也是，为何进来之前，云茯要挑选身强力壮的男子随行的原因。
　　铁牛和金戮那又高又壮的大身板是真没白长，每人肩膀扛起两个孩子，走起路来，还是健步如飞。
　　戚寒洲也抱了一个，倒不是说他力气不如金戮他们，而是，他的眼睛看不见，为了确保孩子的安全，他必须腾出一只手来，去拉住云茯的衣角。
　　云茯带着剩下的一大群孩子，举着火把，走在了前面。
　　为了缓解孩子们心底的恐惧，云茯还教他们唱起了歌。
　　——
　　林子外，焦急等待的人们，听到一阵阵稚嫩的童音从林子里传出来，脸上都露出了激动的神色。
　　“你们听到了没有！是孩子！他们找到了孩子！”
　　“太好了！孩子都还活着！我们家狗蛋还活着！”
　　“多亏了云茯郡主和戚大将军。”
　　……
　　没过去多久，云茯身后跟着一串小身影，从那一大团迷雾里走了出来。
　　那些失踪孩童的家人们，再也按捺不住了，一窝蜂冲了过去，寻找自己家的孩子。
　　“狗蛋！”
　　“小虎子！”
　　……
　　团聚的一幕，也看哭了一同前来寻找的人们。
　　有人直接拉着自己的孩子，给云茯她们跪了下来。
　　“快，给恩人们磕头，是她们救了你。”
　　有一个这么做了。
　　其他人家也都纷纷效仿，他们这些人活得艰难，拿不出什么贵重的谢礼，只能给恩人跪下磕头了。
　　云茯抬了抬手：“都起来吧，把你们各自的孩子都领到南火寨去，我替他们再好好检查一下身体。”
　　除了吸入了瘴气之外，云茯还担心，那孟延年给这些孩子喂了别的毒。
　　那群失踪的孩子被找回来的消息，很快就传遍了五个寨子。
　　同时传开的，还有云茯和戚寒洲这两个大佬的名声。
　　回到南火寨，云茯就替那些孩子重新把身体检查了一遍。
　　值得庆幸的是，这群孩子的身体，都没有什么大问题。
　　从孟延年家中那地窖里养的毒物来看，孟延年研制的毒药，应当都是些蛇虫鼠蚁的毒。
　　云茯这边，刚好，有一堆针对蛇虫鼠蚁的解毒丹，如果稍微严重一些的，就直接打上一针抗蛇毒的血清。
　　经过一番医治，所有的孩子的身体状况，都开始转好了。
　　“我这段时间都在南火寨，你们把孩子带回去，如果他们这几日出现身体不舒服的状况，就立即来找我。”
　　接下来的几日，云茯从稍微大一点的孩子口中，陆陆续续地获得了一些信息，也推测出了事情的全部过程。
　　这些孩子，都是被南家父子用迷药和迷烟之类的东西，抓走的。
　　在南家那里关了一段时间。
　　晚上的时候，南家父子，才把他们装上了牛车，送去给孟延年。
　　孟延年把他们关在了那片林子里，告诉他们，只要他们乖乖听话，吃了他给的药丸，就给他们吃的。
　　他们一开始也不知道，孟延年抓他们来干嘛，还以为，是要把他们拿去卖钱呢。
　　直到，第一个孩子，忽然在他们面前毒发身亡，他们才知道，孟延年给他们的药丸里有毒。
　　后来，一个大孩子，趁着孟延年不在，偷偷地告诉其它孩子，下次，孟延年再给他们喂药丸的时候，大家都不要乖乖地吃下去，藏在舌头下，或者嘴巴里，等孟延年走后再吐出来。
　　起初几次，孟延年也没有发现他们的招数。
　　可时间长了，他就觉得不太对劲了。
　　再后来，他就改变了策略，用硬塞的方式，把药丸往那些孩子的嘴巴里塞。
　　大一点的孩子，还能挣扎挣扎，吐出来一些。
　　稍微小一点的孩子，根本没有那么大力气。
　　所以，后面死的那两个，都是年纪小的孩童。
　　这些孩子，还告诉云茯一个很重要的信息，也是孟延年之所以，要做这些事情的目的，是为了离开鬼荒大狱，有人告诉孟延年，只要他能够研制出从未见过的剧毒的毒药，就能够换取离开鬼荒大狱的机会。
　　为了这个机会，他不惜残害这些无辜的孩童。
　　什么仁医，就是个自私自利的狗东西。
　　——
　　不管怎么说，八等区孩童失踪的事件，也算是解决了。
　　云茯没忘记，自己此行来八等区的目的。
　　她想要和几个寨子达成联盟合作的关系。
　　可现在的问题是，五个寨子，如今，有两个寨子的寨主都出了事。
　　接下来这联盟的问题，她去找谁谈？
　　她总不能等北水寨和东木寨那边重新选个寨主出来，再去谈吧？
　　就在她琢磨这事该怎么办的时候，冯里带着一大群人t，浩浩荡荡地来到了南火寨。
　　云茯一瞧那阵仗，还以为五个寨子里，又出了什么大事呢？
　　秀气的眉头轻轻地一拧：“又出事了？”
　　冯里脸上堆满了讨好的笑，上前一步，表明来意：“不是，不是，是北水寨和东木寨这边，姓南的和姓孟的出事之后，两个寨子没了寨主，他们聚在一起，合计了一下，都准备加入中土寨和南火寨，咱们不是联盟吗？我来问问你的意见。”
　　说是联盟合作的关系，实际上，在冯里心底，早就认定了，整个八等区，就眼前这位小姑娘说了算。

第195章 崔家的势力真的那么厉害吗？
　　云茯凝着黑眸，稍稍沉思了片刻，才开口说道：“可以，那中土、北水和东木，这三个寨子，都由你来负责吧，以后这三个寨子的事情，我直接和你谈。”
　　“我？我吗？”冯里指了指自己，一脸的不确定，还以为自己听错了呢。
　　“怎么？你不愿意？”云茯挑了挑眉。
　　冯里冲她笑了笑：“说实话，我肯定是愿意的，但是，我觉得您比我更有资格做这几个寨子的大寨主。”
　　云茯摆了摆手：“我还有太多的事情要去做，没有时间管理寨子里的事情，南火寨的寨主，也就是个挂个名而已。所以，你比我更合适。”
　　不管是八等区，还是九等区，都不是云茯的停留的终点。
　　“那，那我就不推脱了。以后，小神医您要是有什么事情，尽管说。”
　　云茯点头，嫩如葱白的手指在桌面敲了敲：“那现在整个八等区就剩下一个西金寨没谈拢了。”
　　以云茯对金戮的了解，那壮如熊的男人，妥妥的戚寒洲小迷弟，联盟的事情应该也不是很难聊。
　　云茯计划着，接下来，就和戚寒洲去一趟西金寨。
　　殊不知，金戮的身影已经出现在了南火寨。
　　金戮刚入南火寨，就见两只巨隼在几个孩童的头顶盘旋，当下脸色一沉，大步冲了过去，抄起一旁的石块，抛向了巨隼。
　　戚羽他们见有人砸自己的小伙伴，也都急了。
　　戚念小团子，没见过这么高大的人，仰着小脑袋，看清楚来人，大眼睛一红，扯着小奶音喊救命。
　　戚栩离他们近，闻声赶来。
　　二话没说，就朝金戮踹了过去。
　　金戮没想到面前这个瘦瘦小小的姑娘，身手居然这么好：“你这丫头，想干什么？”
　　“干什么？当然是揍你了！”戚栩和云茯待一块时间久了，不止脾气秉性，就连说话的语气调调都很像了。
　　云茯那边，听到动静，出来看看，就瞧见了戚栩那小身板，被金戮直接举了起来，扛在了肩头。
　　“放我下来！你这个臭野人！”
　　金戮两条腿上，挂着两个气鼓鼓的小团子。
　　“好了，都住手。”云茯上前几步，先把两个小团子抱到一边，又让金戮把肩上扛着的人放了下来。
　　“你们为什么动手？”
　　金戮摇头：“是她先动的手。”
　　戚栩也不服气地扬了扬下巴：“谁让你这个野蛮人，欺负几个孩子。”
　　金戮拧着浓浓的剑眉，沉声道：“我什么时候欺负孩子了，我明明是在救他们，你这凶丫头，瞎吗？看不见那两只巨隼，正在他们头顶盘旋，盯着他们吗？”
　　云茯听懂了。
　　“是一场误会，这巨隼是小羽他们养的，不会攻击伤害他们。”
　　戚栩听完金戮的话，也才反应过来：“原来是这么一回事啊！”
　　可这事，真不怨她，要怪就怪这野人长得太凶了。
　　戚栩长这么大，就没见过比这野人长相还凶的人。
　　金戮作为男人，自然不会去和女人孩子计较：“既然是误会，那就算了。”
　　谁能想到，会有人把凶猛的巨隼当宠物养呢。
　　金戮没什么废话，冲着云茯和戚寒洲抱了抱拳。
　　“我今日来，是有事情，想要和郡主将军你们谈一谈。”
　　云茯点头：“刚好，我这边，也有个事情，想要和你聊一聊。”
　　几人进到聊事情的屋子，金戮一开口，就直奔主题：“我听说，郡主在和中土寨聊联盟的事情，西金寨也想和郡主达成联盟的关系。”
　　云茯眨了眨眸子，有些意外。
　　“我能问一下，你主动找我们联盟的原因吗？据我所知，西金寨那边，在你的带领下，日子过得还行。”
　　毕竟，整个八等区，也就西金寨，在金戮这个寨主的带领下，敢入那片禁区林子打猎。
　　林子里除了猎物之外，还有野菜，野果子。
　　所以，西金寨那边的日子较之其它几个寨子，其实还算可以。
　　“因为，他们一直依仗着我，我一旦发生意外，他们没那本事进入林子打猎，就会活得相当艰难。而你，可以让西金寨的人活下去。”金戮声音浑厚，充满了力量和担当。
　　他的回答，让云茯很满意。
　　这人不简单，以一己之力，养活了一整个寨子里的人。
　　为了表示自己的诚意，金戮还带人，扛了一头两百多斤的大野猪过来。
　　“我这边同意联盟，野猪就不用了，你抬回去吧。”云茯知道他们猎一头野猪也不容易，没打算收下。
　　“郡主不收下，是嫌弃我这礼物寒酸？”
　　云茯摇头：“我和你们联盟，是想要让大家一起过上更好的日子，而不是让你们拿东西来给我上供。”
　　金戮对眼前这位郡主，又多了几分敬佩。
　　“好，那我就等着郡主，你说的好日子。”
　　——
　　好日子，当然是要大家一起努力才行。
　　云茯对八等区目前这种情况，不会很满意，熬了一个大夜，针对八等区的现状，制定了一些初期的整改政策。
　　首先是南火寨的矿区，不再是只有南火寨的人，才能在里面做工。
　　其它寨子，那些个身强力壮的男人，通过选拔和培训，也可以进入矿区，成为一名矿工。
　　用自己的劳动，换取生活物资。
　　其次，云茯还根据八等区各个寨子周围的环境，为每个寨子都制定了一份发展计划书。
　　比如，南火灾主要围绕矿区来发展。
　　东木寨周围水源丰富，可以搞搞水产养殖。
　　中土和北水附近的空地多，可以种植土豆。
　　西金寨，除了原本擅长的打猎之外，还可以拓展一些药材方面的业务。
　　云茯进过那片林子好几次，知道那里面有丰富的药材资源。
　　关于那些猎户不知道如何去辨识和采摘药材等一系列的问题，云茯交给了戚栩去负责。
　　她这边，要做的事情还有很多。
　　比如，戚寒洲这眼睛的问题。
　　崔临那边一直没有消息，云茯已经有些等的不耐烦了。
　　“戚寒洲，崔家的势力真的那么厉害吗？不是吹出来的吧？”

第850章 小茯儿，你先别急着拒绝
　　可是在戚寒洲的心中，崔家和崔临是画等号的。
　　云茯虽然问的是崔家，但戚寒洲脑补的是，她想起了崔家，就肯定会想起崔临那个人。
　　忍不住，泛起了些许的醋意。
　　“你为何突然想起了崔家？”
　　云茯哪里知道他是个脑补帝啊！
　　托着粉腮，神色慵慵懒懒地回道：“我就是在想，崔家的势力真要是那么厉害，那找个沸石而已，怎么这么慢？”
　　戚寒洲心中一暖，原来她是在关心他解毒的事。
　　“崔家西北第一大世家的名号，应该不是吹嘘出来的，也许是那沸石不太好寻。”
　　云茯微微地叹了口气：“算了，实在不行，我想办法自己出一趟鬼荒大狱，去找沸石吧。”
　　凭她这一身本事，想要出鬼荒大狱，自然是出得去的。
　　之所以，之前不亲自走这一趟，而是把寻找沸石的事情交给了崔临去办。
　　是因为崔临刚好在那个时候出现了。
　　再者，她当时刚刚进入鬼荒大狱，还没有站稳脚跟，根本走不开。
　　如今，九等区和八等区还算是安定，她就算离开一段时间，也应该出不了什么大问题。
　　戚寒洲的第一反应不是阻止她，而是急着去确定一件事，那就是：“我们一起吗？”
　　云茯看向他，神色一顿，面上有些为难：“我觉得吧，这事，我自己一个人去就行了，你留下来陪着小羽他们如何？”
　　戚寒洲是很想尽快解毒，重见光明，看到她。
　　但是，他又不放心云茯孤身一人去行动。
　　“再等等吧，也许，崔临那边，过几天就会有结果了。”
　　云茯也点头：“好吧，那就再等一等吧。”
　　两人刚聊完这话题，没两天。
　　崔家那边还真的来消息了。
　　燕三亲自带着崔家那边派来的人，把信送到了云茯的手里。
　　让云茯有些意外的是，这封信不是崔临写的，而是一封来自崔家家主的亲笔书信。
　　云茯打开书信，看完之后，便明白为什么不是崔临给自己写信了。
　　因为崔家三公子写不了。
　　“小茯儿，信里写了什么？是不是，他们没有找到沸石？”
　　戚寒洲见云茯看完了信，一直没出声，便意识到，可能是寻找沸石的事情进行得不太顺利。
　　云t茯蹙着眉头，轻嗯了声：“崔家确实还没找到沸石，但这不是这封信的关键内容。”
　　戚寒洲紧绷着脸，神色不愉：“那这信里写了什么？”
　　云茯道：“崔家家主说，崔临为了寻找沸石，进入了鬼方一族的地盘，这会儿，人失去了联系，崔家那边想尽办法，也没能找到人。”
　　“鬼方？”
　　戚寒洲作为大盛的战神，自然是听过鬼方的。
　　在五国，有称呼各国周边的小型势力为“方”的习惯，比如，鬼方，蛮方，羌方等。
　　鬼方一族是大盛西北边境的一处小势力，面积不大。
　　但鬼方族非常好战好斗，每到冬季，或者荒年，就会对大盛西北边境的城池出手，抢夺物资。
　　边境的百姓不堪其扰，闻之色变。
　　后来，朝廷就派兵过来，把鬼方狠狠收拾了一顿，赶回了深山之中。
　　巧的是，当初带兵来收拾鬼方的人，正是戚寒洲。
　　所以，戚寒洲对鬼方族还算是了解的。
　　“鬼方族看中利益，就算把人虏走，也会查清楚身份，用俘虏来和大盛这边，交换物资。可这信上写的，为何是崔临失去联系，而不是被掳走当作人质？”
　　崔家派来的送信的暗卫回道：“因为，我们等了小半个月，鬼方族那边都没有动静，家主甚至主动去联系了那边，可以用让他们满意的物资，把三公子换回来，可那边给出的答复是，他们没有抓走三公子。”
　　云茯大概听明白了。
　　崔家家主在信上说，给她们写这个信，是为了告知她们一声，崔临出事了，没办法履行约定，让她们别等了。
　　但实际上，把崔临失联，生死未卜的事情描述得这么清楚，无非是想要激起她的愧疚，让她出手罢了。
　　即便知道崔家打的主意，云茯看完了信，还是决定走这一趟。
　　一来，按照她为人处世的原则，崔临是为了帮她的忙，才出了事，她理应出手。
　　二来，就是为了出去寻找沸石，替戚寒洲解毒。
　　“戚寒洲，我打算出去一趟。”如果是以前，云茯自己就可以做决定了。
　　现在嘛，她既然选择和戚寒洲在一起，那就要尊重他，这种事情，要和他商量商量。
　　“嗯，好。”戚寒洲答应得倒是干脆，但是他有要求，“出去可以，我和你一起去。”
　　云茯刚想拒绝，就听他又急着解释：“小茯儿，你先别急着拒绝，听我把话说完好吗？”
　　“好，你说。”
　　“我与鬼方交过手，还不止一次，对他们相当了解，你带上我，我不会给你添麻烦的。小羽他们，我安排人来保护。”
　　其实，前几日两人聊了那个话题之后，戚寒洲便在考虑，他和云茯一起离开的可能性了，所以，他开口，并非一时冲动。
　　而是已经经过了一番深思熟虑。
　　云茯倒不是说怕他跟着给自己添麻烦：“戚寒洲，你想太多了，我说过的，你不是麻烦。”
　　哪有身手这么好的大麻烦。
　　她是不想他跟着一路奔波，他到底是和常人不一样的，他这种看不见的情况，换个环境，会比常人要辛苦百倍。
　　不过，云茯这会儿，看着他那双漂亮却没有焦距的眼睛，忽然改变了想法，她想要他能更早的看见东西，带上他，找到了沸石，都不需要等，就能理解替他解毒了。
　　想一想，还挺开心的。
　　“那就一起去吧，小羽他们的安全问题，我来安排。”
　　云茯说完，又看交代那崔家的暗卫：“给你们家主带个信，我和戚寒洲三日后离开鬼荒大狱，让他安排一下。”
　　崔临能带着那么多人和那么多物资进来，可见崔家是有这个能力的。
　　那暗中操作一下，安排她们两个从鬼荒大狱出去，自然也不是问题。
　　云茯预留这三天的时间，当然是有重要的事情要办。
　　为了没有后顾之忧，她必须确保她们离开的这段时间，几个小团子的安全问题。
　　除了戚寒洲从九等区调过来的那些跟着他习武的人，云茯还请来了铁牛和金戮，让他们在自己离开的这段时间，保护几个小团子的安全。
　　“这是订金，等我回来，还有一半。”

第198章 堂堂战神大将军，也好这口啊！
　　云茯也不让他们白帮这个忙，直接拿出了金灿灿的金锭子作为报酬。
　　但铁牛和金戮都拒绝了。
　　“寨主您请我们帮忙，那是看得起我们，我们不需要报酬。”
　　“能够保护戚将军的侄子，是我金戮的荣幸。”
　　安排这些人，根本要不了三天时间。
　　剩下的时间，云茯是在给几个小团子制作威力十足的杀手锏——雷管。
　　她把磨成粉状的黑火药，装入连有导火线的封闭特制容器里，制成了简易的雷管。
　　交给了戚栩保管。
　　并且交代她，这玩意儿的杀伤力十足，不到那种生死攸关的时候，不要使用。
　　三个小团子知道她们要离开，自然都是不舍的。
　　但云茯告诉他们，自己和戚寒洲此番离开，是为了寻找给戚寒洲解毒的药材，如果顺利的话，戚寒洲就能够看得见了。
　　听完了他们离开的原因，几个小团子都特别懂事地松开了手，不再缠着他们了。
　　“那云姐姐，你们一点要早点回来，小念儿，乖乖地在这里等着你们回来哦。拉钩钩，我们来拉钩钩。”
　　“好，来，拉钩钩。”
　　云茯伸出手。
　　“还有三叔也要拉钩钩。”
　　戚寒洲也伸出了手，配合他们的动作，最后，手指触碰到云茯的手，便立即认了出来，和她拉完了钩，并没有松开，而是动作自然地把那小手攥在了手心。
　　——
　　为了崔临这未来的家主，崔家那边，当然是想尽办法，动用所有能动用的力量，把云茯她们弄出鬼荒大狱去。
　　也顾不得两人的身份，多么特殊了。
　　“家主的意思是，两位都是人中龙凤，模样太过惹眼了，就这么出去，可能不太方便，所以，请了一位鬼手进来，替两位易容换一张脸，两位看方便吗？”
　　云茯眯了眯眸子：“你家家主倒是想的周到，易容吗？没问题。”
　　换张脸，省去不少麻烦，云茯愿意配合。
　　戚寒洲那边，也没什么意见。
　　只那鬼手的一番操作之后，云茯在镜子里看到了一张陌生的脸，她抬手摸了摸脸上那张逼真的人皮面具，不禁在心底，感叹一声：这手艺真不错。
　　除了那清凌凌的眼神，她这张脸上，已经找不到一处，熟悉的影子了。
　　戚寒洲那张脸，前后对比就更过分了。
　　之前那张脸是女娲娘娘的优秀毕业作品，如今则是女娲娘娘随手捏出来的。
　　用四个字来形容，就是平平无奇。
　　崔家不仅给他们换了张脸，还给他们重新换了个身份，两人的新身份都是崔家的侍卫，为了方便他们往后一起行动，还加了一层身份，两人还是亲兄弟。
　　其它的设定，云茯还能够接受，但对两人的新名字，不是很满意。
　　“张老三和张小六子，这是不是太过随意了些。”
　　她是真的做不到，对着戚寒洲喊出“张老三”这么如此接地气的名字。
　　“他叫周寒，我是他弟弟，叫周茯！”
　　崔家这边，想的确实周到。
　　还留下两个身形和他们相似的侍卫，用她们的身份留在了鬼荒大狱。
　　两人和崔家的侍卫交换衣衫，顶着新身份，坐上了崔家为他们准备的马车。
　　朝着鬼荒大狱的入口去。
　　“小茯儿，咱们先适应适应这新身份，如何？”
　　马车里没有旁人，戚寒洲就逗起了身边的小姑娘。
　　云茯没多想，还以为他真的要和自己先适应适应新身份呢？
　　眨着水眸，看向他：“你想怎么适应？”
　　“你我不是兄弟吗？那你先喊声哥哥来听听。”
　　云茯仰着白嫩的小脸，唇角一弯，杏眼中水光荡漾，天真中透着一抹狡黠：“原来，堂堂战神大将军，也好这口啊！”
　　亏她还那么认真地坐好，听他说话。
　　戚寒洲被她说中了心思，也不慌，大手一抬，把人勾进了自己怀里：“小茯儿，乖，来叫声哥哥听听。”
　　那马车刚好压着块石头，车身剧烈颠簸了一下，云茯本来还能稳住的身体，直接跌入了他温暖的胸膛。
　　纤细的腰肢被他两条胳膊禁锢着，动弹不得。
　　“小茯儿，叫一声，好不好？”某人还不放弃，用那蛊惑人心的嗓音，给云茯下蛊。
　　云茯觉得自己错了，本来以为他这张脸被遮起来，自己就会对他的魅力，有抵抗力的。
　　肯定不会脸红心跳的。
　　可她忘了，这人的声音也是一大杀器啊！
　　云茯脸颊不可抑制地烫了起来：“你就这么喜欢当人哥哥吗？”
　　“我只喜欢当小茯儿的哥哥，情哥哥。”戚寒洲把人揽在怀里，轻轻地低首，在她耳畔说道。
　　那暗哑的声音带着几分戏谑，几分慵懒，带着撩人心弦的魔力。
　　云茯耳根都红了，喊就喊呗，反正她也不吃亏，两人现在的新t身份，确实是兄弟啊！
　　提前喊两声，适应适应也没问题。
　　于是，就极轻地喊了声：“寒哥。”
　　可她不知道，自己这略带娇羞的一声“寒哥”，对戚寒洲的影响有多大。
　　他的气息都乱了。
　　情不自禁地凑近了她，抵着她的额头，蹭了蹭，声音低哑到不行：“小茯儿，我现在如果亲你的话，你会觉得我变态吗？”
　　云茯忙往后撤了撤身体，捂住了他的唇：“不行！打住！咱们两人现在顶着这两张脸，不适合做这种事情。”
　　他是看不见，没什么太大的感觉。
　　但是云茯这边，真的接受不了，眼底倒映着他那张陌生男人的脸，和他热烈地吻在一起。
　　“小茯儿，不喜欢，那就不亲了。”
　　戚寒洲把她当自己的命在宠，又怎么可能去做她不喜欢的事情。
　　两人玩闹归玩闹，正事却一点不耽搁。
　　到了鬼荒大狱的入口，便立即收敛了脸上的表情。
　　崔家这边已经打点好了，趁着夜色，从一处守卫较少的通道出去。
　　但还是避免不了，有例行的检查。
　　“咱们是崔家往鬼荒大狱运送物资的马车，车上的人都是崔家的侍卫和奴仆，各位官爷行个方便。”
　　那负责检查的官差，朝着马车看了几眼，手里接过崔家那边递过来的沉甸甸的银子，挥了挥手，刚想放行。
　　就见不远处，有几道身影往他们这边走来。
　　“糟糕，是郑将军过来。”
　　马车内，云茯和戚寒洲不约而同地皱起了眉。
　　如果没有记错的话，那姓郑的，和戚家有仇。

第199章 疼吗？
　　当初，云茯她们进入鬼荒大狱的时候，就和被贬职，守在这里的郑威见过面。
　　郑威对戚家那是积怨已久。
　　他认为，是戚寒洲他爹，杀了郑家唯一的血脉。
　　自己被贬为守大狱的，也是戚家的错。
　　为了报复戚家，故意把戚寒洲他们安排到了，鬼荒大狱环境最糟糕，最为贫瘠的九等区。
　　想要耗死他们。
　　他大概不会想到，云茯和戚寒洲她们一行人，不仅在九等区活了下来，还活得很好。
　　甚至，现在还跑到了他面前来。
　　“寒哥，你尽量少说话，交给我来应付。”云茯已经戴上了之前在黑城使用过的变声器，身体往戚寒洲那边凑了凑，附在他耳边压低了声，小声说道。
　　以郑威对戚家那个恨意，云茯怕他，一直记着戚寒洲的声音。
　　戚寒洲那边一开口，就露馅了。
　　到时候，动起手来，岂不是麻烦。
　　耳边响起陌生的少年音，戚寒洲一时间没反应过来，脊背一僵。
　　回过神，才点头应了声好。
　　他家小姑娘真的很有本事，这声音说变就变了。
　　便是连他，这么熟悉她的人，都一点听不出来了。
　　两人说话的这点空挡，郑威已经带着人来到了马车跟前。
　　“这马车是怎么一回事？”
　　那边看守入口的狱卒，立即上前回道：“是崔家运送物资的车，物资送完了，正准备出去呢。”
　　“运送物资？我怎么记得，前几日，崔家刚运送了一波物资进去？”郑威盯着那马车，沉着脸，若有所思。
　　“是是是……”那看守的狱卒脑门上已经被吓出了一脑门的汗，云茯在马车里听他磕磕绊绊的，眉头纠成了一团。
　　就这心理素质，还学人家玩吃黑钱那套？
　　好在，崔家那边派来的管家，及时的顶了上去：“禀告郑将军，是这样的，前几日送来的物资数量不太对，少了些，今日便又补了些过来。”
　　“对对对，就是这样。”那狱卒忙不迭地点头。
　　就在这时，那马车的帘子被一阵风吹开。
　　郑威那犀利的眼神，瞥见了车内那黑色的衣角。
　　他大步走了过去，掀开车帘，厉声呵斥：“你们两人怎么躲在车上？该不会是从大狱里逃出来的犯人吧？”
　　云茯立即摆出一副被他那威严惊吓的模样，缩在马车里瑟瑟发抖，半天才哆嗦着开口：“禀告这位，这位大人，我们兄弟是，是崔家派来运送物资，搬运物资的，坐在车里，只是因为，哥哥和我不知道是不是，沾染了不干净的东西，不小心染了病。”
　　“我们也不知道这病会不会过人，怕传给各位官爷，就，就没有出去。”
　　说罢，云茯就撸起了自己的袖子，露出胳膊上那一大片一大片的红斑。
　　郑威扫了眼她那胳膊上骇人的红疹，立即摔下车帘，嫌弃地往后退了几步，生怕多说几句话，就被传染了。
　　“快点，快让他们滚。”
　　崔家的那些人和那几个被买通的小狱卒，在郑威掀开车帘的那一瞬间，全都狠狠地捏了一把汗。
　　如果真的被发现了，他们这些人脖子上这颗脑袋，怕是都要掉的。
　　好在云茯那小脑袋瓜子转得够快，事先做足了准备。
　　才能够化解这场危机。
　　“小茯儿，这到底怎么一回事？”
　　待马车行驶了一段距离，确定此时开口已经安全了，戚寒洲立即询问云茯的情况。
　　他虽然看不见，但他大概知道刚刚发生了什么。
　　云茯说她们都染病了，郑威就立即放他们离开了，那定然是看到了什么。
　　戚寒洲现在要确定的是，这小姑娘是真的把自己弄病了，还是在装病。
　　云茯给自己的胳膊涂了点药膏，语气轻松，带着星星点点的笑意：“哦，没什么，我就是在自己的胳膊上涂抹了一些容易引起皮肤红肿起疹子的野草汁液。略施小计而已，你不用夸我。”
　　然而，她都这样了，戚寒洲根本就笑不出来。
　　“疼吗？”
　　“啊？”云茯被他问懵了，呆愣愣地抬眸看向他。
　　“那些毒汁液涂在身上，一定很疼吧。”戚寒洲没等她回答，开始自言自语。
　　云茯：“……”
　　“其实还好。”
　　是有那么一点点而已，关键是她已经习惯了疼痛的感觉。
　　在逃生游戏里，她受过的伤，可比这疼多了。
　　“那个，也没多疼，真的。”
　　“小茯儿，你答应我，下次，如果再遇到这种事情，让我来，好吗？”戚寒洲知道事情已经发生了，他说再多也没有用，只能让她答应自己，以后别再这样做了。
　　“额……”云茯没想到这么一件小事，搞得他这么紧张，“好，我答应你就是了。”
　　可她不知道，戚寒洲在知道她受伤后，心底的自责和痛苦。
　　如果不是因为他，她又何须受这罪。
　　——
　　离开了鬼荒大狱，马车一路向南。
　　驶向离鬼荒大狱最近的一座小城。
　　云茯和戚寒洲，在城中最大的酒楼雅间，见到了，已经在这里等了好久的崔家家主——崔崇征。
　　“崔某见过郡主和戚将军，两位的大名，崔某早有耳闻，今日一见，果真品貌非凡。”
　　云茯拉着戚寒洲坐下，习惯性地倒了杯水，放在他的手边。
　　这才抬头看向主座上那位蓄着须的中年男子。
　　男人身着暗色调的锦袍，乍一看，那一身打扮朴实无华，实际上，云茯瞄了一眼，在心底大概估算了一下，他这身上穿戴着的东西，应该是能买下几座小城吧。
　　“以我们和崔三公子的交情，崔家主就不必说这些场面话了。”
　　就崔崇征这身份，曾听说过戚寒洲的大名，云茯还信，但原主那名声，分明是草包啊！
　　还有，她们这两张脸都易容成这样了，还哪来的品貌非凡。
　　崔崇征的视线被云茯吸引了过去：“郡主果然和临儿说的一样，是个与众不同的姑娘。”
　　自己家小姑娘被人夸了，戚寒洲应当是要高兴的，可他现在一点都开心不起来。
　　谁让崔临曾在他面前，毫不掩饰对云茯的好感呢。

第200章 云茯挑中的男人
　　“她是什么样的人，就不劳驾崔家主关心了。有这功夫，崔家主不如说说令公子失踪的事。”戚寒洲把杯子里的茶水一饮而尽后，把杯盏重重地拍在桌子上。
　　他把自己的所有耐心都给了云茯。
　　提起崔临，崔崇征脸色也就随即沉了下来：“临儿为了报郡主的恩，自上次出了鬼荒大狱，就开始寻找那什么沸石。也不知道，他从哪里得来的消息，说是那鬼方部落的圣山上，便带着人去了。”
　　“这一去就是小半个月，不管他有没有寻到沸石，都该让人回来报个信，不是吗？”
　　“可是崔家这边，没有收到他的任何消息，他和他同行的四五个侍卫，全都不见了。”
　　崔崇征当时的第一反应是，鬼方那边，把人抓了，想要威胁崔家，狠狠地捞一笔。
　　毕竟，崔家在西北这一片，要财富有财富，要势力有势力。
　　崔崇征等了几日，不见鬼方那边派人过来。
　　便主动联系了鬼方一族的首领隗赤那。
　　得到的回复是，没有见到崔临，更没有抓他。
　　所以现在是，活不见人，死不见尸。
　　“我听说过郡主您的本事，您曾一人独闯水匪寨，救出了临儿。此番，我也是实在没有别的法子了，才给你送去了信，还请郡t主见谅。”
　　崔崇征承认自己的小心思。
　　云茯无所谓地扯了扯唇：“见不见谅的，我都已经来了，咱们就别说这些废话了。”
　　她倒是无所谓，就是不知道崔临那边还能不能撑下去了。
　　“找个熟悉鬼方的人，给我们带个路吧。”
　　崔崇征马上开口回道：“人早就找好了，另外还有几个身手不错的暗卫，可以与郡主同行。”
　　云茯轻轻地摇了摇手：“暗卫就不需要了。”
　　“那郡主是打算一个人去吗？”
　　“她不是一个人，我陪她一起去。”戚寒洲不悦地拧了拧眉，这崔崇征眼睛是不是瞎，自己这么大个人坐在这里，都看不见吗？
　　“你？戚将军的眼睛不是看不见吗？方便一起去吗？不如留下来休息，我替您安排一处幽静的山庄。”崔崇征就差把“累赘”和“拖后腿”几个字，说出来了。
　　云茯不喜欢别人用异样的眼光去看戚寒洲，本来还淡淡然然的小脸，此时隐隐透着冷冽：“方不方便，我说了算。他是看不见，但就你们崔家那几个暗卫，一起上，都不是他的对手。”
　　她云茯挑中的男人，岂是他们这些人可以瞧不起的。
　　崔崇征也是从自己儿子口中听说了，这戚寒洲如今废人一个，配不上云福郡主。
　　没想到，自己的几句话，差点把这两人给惹怒了。
　　忙弯腰赔礼：“那就麻烦云福郡主和戚将军了。”
　　不管如何，他们只要能把崔临找回来就行。
　　——
　　鬼方一族在大盛的西北边境，以一排连绵的山脉为界限。
　　鬼方一族的族人就生活在那绵绵大山之中。
　　崔家派来的老向导告诉两人，前些年，因为大盛出了个战神将军，那位把鬼方人打的落花流水，屁滚尿流地躲回了山中，但自从，那位战神将军出了事之后，鬼方这只饿狼，又开始蠢蠢欲动了。
　　短短时日，已经对边境的几座小城池，掠夺了好几次了。
　　搞得边境的百姓们都是胆战心惊的。
　　戚寒洲蹙眉，声音里透着寒意：“那朝廷驻守在边境的官兵呢？他们都没有采取什么行动吗？就让鬼方人欺负无辜的百姓吗？”
　　提到朝廷，老向导就直摇头：“就那些个官兵，见到了鬼方人，跑得比咱们百姓都快，指望他们保护我们，那简直是笑话。哎，如果战神将军，没有做那些叛国的事情，该多好啊！你们说，那战神将军，为何那么糊涂呢？”
　　“老人家，有些时候，去看一个人，不是听别人怎么说，而是他曾经做过什么？那么爱国的人，为何会叛国，这说不通吧！”
　　云茯忍不住替戚寒洲说话，她不想他被人误会。
　　那掩在袖子里的手，还悄悄地握住了他的大手。
　　终有一天，她会洗掉戚家和戚寒洲身上的污名。
　　戚寒洲也回握了过去，用无声的动作告诉她，自己很好。
　　——
　　崔临之前是以收货商人的身份，进入鬼方一族的。
　　因为大盛和鬼方这边，虽然经历过不少次的战争，但两边的百姓之间，还时不时地会进行一些简单的交易。
　　鬼方人会拿着山货、药材等去大盛边境的城池卖。
　　也有一种情况，就是大盛的货商，进入鬼方部落收山货。
　　云茯和戚寒洲也以收山货货商的身份，进入鬼方部落。
　　鬼方一族很大，但由于山中地形的缘故，基本上是一个个小部落分开的，部落之间非常团结。
　　散开是一个个小部落，凝聚在一起，却是一个不可小觑的强大势力。
　　他们的一个小部落，规模大概就类似大盛的一个村子。
　　大的部落，人口数量也相当可观，应该能有大盛的一个中型城池的人口数量。
　　否则当初，狗皇帝也不会为了对付一个鬼方，派戚寒洲这个战神出马。
　　老向导把她们领到了一处鬼方的小部落就离开了。
　　云茯也很快就进入了角色，在小部落里，一边走一边喊着话：“收山货，药材，皮毛……看货给钱。”
　　两个外乡人的出现，很快就引起了部落里鬼方人的注意。
　　云茯热情地和他们打招呼，还掏出事先准备好的小零嘴，递给了一旁跟在他们身后溜达的那群鬼方族孩童。
　　那群孩子拿了吃的，很快就对他们放下了戒备心。
　　“你们部落里哪家有山货？之前有别的货商过来收山货没有？”云茯刚想趁机，从这些孩子口中套套话呢。
　　那群孩子，就被各自的家人叫回了家。
　　紧接着，从部落之中，走出几个鬼方族壮汉，把她们围了起来。
　　叽里呱啦说了一堆，云茯听不懂的话。
　　那老向导和崔家的人，为毛没提前告诉她，这些鬼方人说的话和她们不一样啊！
　　云茯听的是一脸的懵。
　　就在她脑袋嗡嗡作响，准备回去，找个翻译的时候，一旁的戚寒洲，忽然开口了：“他们说，他们这里没有山货，让我们离开。”

第201章 身为医者的DNA又动了
　　“你会说鬼方话？”云茯凑近到戚寒洲的身边，惊喜地眨了眨眼睛。
　　“嗯。”戚寒洲却不觉得自己会鬼方话这件事有多么值得一提的，所以，之前一直都没有提。
　　“那你和他们好好地聊一聊呗。”云茯扯了下他的衣袖，那话里潜藏的意思是说，让他看看能不能从这些鬼方人的口中，套出点什么和崔临有关的信息。
　　经过了一番交流之后。
　　戚寒洲皱着眉头告诉云茯：“他们对外族人相当谨慎，什么都不愿意说，一直在不停地赶我们离开这里。”
　　云茯听不懂鬼方话，但从这些鬼方人的表情看出来了，这里有多么地不欢迎她们。
　　见她们不走，部落里的人，已经拿起棍棒等武器，准备动手驱赶她们离开了。
　　“好，我们离开。”
　　云茯沉了沉眸子。
　　她们的目的是找到崔临，而不是上来就和鬼方人动手，引起不必要的纷争。
　　就在这时。
　　突然冲过来一个女人，跑到部落那个领头的青年面前，着急地说了一大堆。
　　“她们在说什么？”
　　云茯听不懂，只能请边上的人给自己翻一下。
　　“那女人告诉那个男人，他的娘子生孩子的时候，出了些意外，人已经昏过去了，询问男子，该怎么办？”
　　“生孩子的时候昏死了过去？那孕妇和孩子都危险了。”云茯神色一凝，身体里身为医者的DNA又动了。
　　时间紧急，云茯也没有多考虑，就做了决定。
　　“你告诉他们，我是医者，如果有需要，我可以出手救人。”
　　“好。”
　　戚寒洲帮她把话转达了过去。
　　可那些鬼方人看了他们一眼，态度依旧很凶。
　　云茯耸了耸肩，哼了声：“既然他们不需要我们帮忙，那我们走吧。”
　　两人刚出了部落，走了没几步路。
　　身后就有人追了上来。
　　云茯认出来人，正是刚刚那位领头的青年。
　　男人开口就是一口流利的大盛话：“我的娘子现在情况凶险，快要不行了，部落里的巫医都束手无措，要剖开她的肚子取出孩子。”
　　“可我不想失去她，你真的是大夫吗？”
　　男人深爱自己的妻子，不想失去妻子。
　　所以，才追了上来，替自己的妻子寻求最后的生机。
　　云茯见男人没有选择剖腹取子，还算是个人吧，也没追究他为什么之前不好好地说大盛话。
　　便跟他过去看看那孕妇的情况。
　　——
　　沿途，一直有人躲在一旁，窃窃私语。
　　云茯听不懂他们的话，但能从他们的表情看出来，不是在说什么好话。
　　“寒哥，我觉得他们好像是在骂我！”
　　戚寒洲神色一顿：“不是在骂你，但也不算是什么好听的话，他们说你是个男人，不该去给女人看诊。”
　　云茯：“……”
　　她差点忘了，自己现在是女扮男装了。
　　难怪那青年的脸色那么难看呢。
　　云茯也能够理解这些古人的思想。
　　她不想那女人被救回来之后，还要被人指指点点的。
　　她女扮男装也是为了溜出鬼荒大狱。
　　如今，在这隐居深山的小部落里，就算暴露出自己女子的身份，这些人也联想不到她和戚寒洲的身份。
　　云茯关了变声器，用原本的女声喊了一声戚寒洲的名字：“你告诉他们，我是女人，之所以女扮男装，是方便，咱们兄妹行走江湖。”
　　当云茯暴露自己女人的身份后。
　　男人的脸色瞬间就好多了。
　　但是边上围观的人，又把脑袋凑到一起，对着她指点，不知道说了些什么。
　　云茯轻轻地扯了下戚寒洲的衣袖：“他们又在说什么。”
　　“没什么。”
　　“没什么，到底是什么？”戚寒洲也是不想说，云茯就越是好奇。
　　一旁的男人听到了她们的对话，好心地替云茯释疑：“他们说你，长得这么像男人，行走江湖，应该也不会有什么危险，没必要女扮男装。”
　　云茯：“那我可真是要谢谢他们‘夸’我了！”
　　——
　　木屋里的摆设虽然简陋，但收拾得相当整洁。
　　那木t头床上，躺着一个腹部高高隆起的女人，那肚子大的离谱。
　　这么大的肚子，也难怪，顺产生不出来。
　　女人双眼紧闭，已经昏死了过去，浑身上下都被汗水浸湿了，身下垫着的被褥被羊水和鲜血浸透了。
　　只一眼，云茯就可以下结论了，女人此时已经是命悬一线了。
　　得赶紧带她去空间，进行手术才行。
　　否则，别说保小保大了，恐怕这大的小的都活不成。
　　“寒哥，你告诉他，我也只能试试看，不一定能把人救回来，另外，我救人的时候，规矩你懂的。”
　　戚寒洲点头，立即向男人转述了云茯的话。
　　让男人赶紧做决定。
　　男人看着床上的妻子，一咬牙，点头答应了下来。
　　按照云茯的规矩，她救人的时候，边上不允许有其他人的存在。
　　戚寒洲和男人都离开了屋子，守在了屋外。
　　云茯最后交代他们一句：“不管屋里有没有动静，或者有什么动静，你们都别进来，否则，后果自负。”
　　待所有人都离开了屋子。
　　云茯先把自己胳膊上的夹板拆掉了，一只手可没办法做手术。
　　好在，她这条手臂也恢复好了。
　　为了以防万一，云茯先用布条蒙住了女人的眼睛，才把人抱进了空间手术室。
　　先是打麻药。
　　等麻药起了作用，就立即进行手术。
　　给孕妇做剖腹产的手术，相较于脑部手术，以及心脏类的手术，算是比较简单好操作的。
　　但云茯毕竟是要一个人完成一整场的手术。
　　女人躺在手术台上时，身体已经相当虚弱了。
　　所以，这场手术对于云茯来说，也是一次挑战。
　　短短片刻，额头已经沁出了一层薄汗。
　　女人在手术中途恢复了一点意识，但身上的麻药已经起了作用。
　　云茯告诉陷入恐慌之中的女人：“我现在正在努力救你和你腹中的孩子，如果你能听得见，请相信我。”
　　待剖开女人子宫的那一瞬间，云茯短暂地愣了两秒。
　　竟然是双胞胎。
　　难怪肚子这么大呢。
　　因为手术还算及时，两个孩子都还活着。
　　这两个鲜活的小生命也让云茯的脸上，露出了一丝笑容。
　　把两个孩子放到一旁，云茯又立即投入了手术之中，进行接下来的步骤。
　　一番操作下来，又过去了半小时左右。
　　云茯才擦了擦额头上的汗，长长地舒了一口气。
　　也不知道外面，此时是什么情况。

第202章 杀一个，留一个
　　云茯先把两个孩子抱出了空间，放在了床上，用一旁软乎乎的兽皮小毯子包裹好。
　　又返回了空间，用轻便的折叠病床，把女人推了出去，转移到了大床上。
　　她做完了一切，又仔仔细细地检查了一遍，确定没有遗留下什么不该留下来的东西。
　　才放心去开门。
　　——
　　屋外。
　　戚寒洲正扼住女人丈夫的脖子，冷着一张脸，把人抵在墙上，“讲道理”呢。
　　“她救人的时候，不喜欢被人打扰，你既然之前答应了下来，就该遵守这个规矩。”
　　云茯大概也能猜出来是怎么一回事，应该是这女人丈夫在外面待不住了，想要闯进去，被戚寒洲出手拦住了。
　　她这边开门的动静，也引起了戚寒洲他们的注意。
　　“小茯……弟，你出来了？”
　　云茯：？？？
　　小茯弟是个什么鬼？
　　“嗯，出来了。”
　　“母子平安，你进去看看吧！”云茯水眸朝着男人淡淡地扫了过去，眸底隐约透着点不高兴。
　　待男人与她擦肩而过的时候，云茯才再次挑起唇瓣：“我在里面救你的妻子，你在外面和我哥哥动手？难道不该和他说一声抱歉吗？”
　　男人也意识到自己的错误，忙转身，朝着戚寒洲弯腰行了个大礼：“抱歉，是我太着急了。”
　　行了礼，就急着冲进屋子，去看自己的妻子和孩子。
　　谁知，男人看到床上有两个孩子的时候，脸色骤然大变，慌乱地冲到门口，把门关了起来。
　　把其它人都拦在了门外。
　　同样被关在门外的还有一脸懵的云茯。
　　什么情况这是？
　　术后要注意的一些事情，她还没有交代呢？
　　这男人把门关死是几个意思？
　　云茯抬手敲了半天的门，男人才把她和戚寒洲放进来。
　　“抱歉，我不是故意把你们关在门外的。实在是刚刚太过慌乱了。”
　　云茯没有急着开口，等着他的解释。
　　男人看向床上的双生子，面露愁容：“两位有所不知，在鬼方，双生子是不详的存在，有预言，双生子降临，会给部落，甚至整个鬼方一族带来灾难，所以，一旦出现双生子，两个孩子都会被大祭司用火烧死。”
　　可是这两个孩子，是自己妻子拼了命才生下来的，隗木瓒哪里舍得他们刚出生就被烧死。
　　“我恳求二位替我保守这个秘密，不要告诉别人，今日出生的是两个孩子。”
　　“双生子不详？这是什么狗屁预言？”云茯忍不住吐槽，但凡是把“灾难”“厄运”甩锅到无辜人身上的，云茯一律狠狠鄙视。
　　这脑子多么不好，才会编出这种鬼话。
　　隗木瓒也不信，可他没办法和整个鬼方族的强大势力去抗衡。
　　所以，只能请求云茯她们替自己保守这个秘密。
　　“我们可以答应你，但我想知道，你打算怎么处理这件事？是准备杀一个，留一个吗？”
　　不怪云茯这么问，因为这样处理起来最简单，且至少能留下来一个。
　　隗木瓒看了眼孩子，摇头：“我会想办法，把他们其中一个送出去，找人收养。”
　　云茯那拳头都攒紧了，又松开了：“那你还算是对得起，为你拼命生下孩子，在鬼门关走过一遭的妻子。”
　　隗木瓒听她讲了术后的护理和相关的注意事项，才知道，这个女人刚刚居然是把自己妻子的肚子剖开，取出了两个孩子，又把那伤口重新缝上了。
　　开膛破肚了之后，人却依旧好好地活着，这是何等精湛的医术。
　　“你们到底是什么人？你们兄妹二人，一个医术如此厉害，一个身手不凡。根本不可能是普普通通的山货商人。”
　　云茯摆出了一副“你既然看出来了，那我就不装了”的表情：“我们确实不是什么商人，也不是来收山货的，而是来寻人的。”
　　“寻人的？不知二位要寻的是何人？”
　　云茯道：“大半个月前，也有几个大盛的人，以山货商人的身份进入了鬼方族的地盘，后来没多久，他们就失踪了。我们是他们的家人，请来帮忙寻人的。”
　　隗木瓒道：“你们要寻的人，是崔家的三公子崔临吧。”
　　云茯颇有些意外地挑了挑眉梢：“你认识崔临？”
　　“也不算是认识，之前曾在大盛的城池，有过一面之缘。”隗木瓒点了点头，继续说道，“如果你们是来找他的，那我这边确实能给你们提供一些信息。”
　　原来崔临之前进入鬼方一族的时候，确实来过这个小部落，还在他们部落借宿了一晚。
　　“崔三公子向我打听了去往圣山的路，似乎是想要去寻找什么东西。我劝他，圣山有一些地方，是外族人不可以进入的，他如果误闯了，会受到惩罚。但是他没有听我的劝告。”
　　毕竟是一面之缘的人，隗木瓒该劝都劝了，人家不听，他也没办法。
　　后来，崔临就找他问了一条去往圣山的捷径。
　　现在，隗木瓒同样把这条路线，告知了云茯她们。
　　还给她们画了详细的地图。
　　“这山中地形复杂，外族人很容易迷路，也许，崔三公子他们也只是迷路了，被困在了山中。”
　　云茯拿到了地图，也没耽搁，就立即和戚寒洲出发了。
　　路上，两人一边走，一边闲聊：“戚寒洲，我觉得那个刚刚那个男人不简单。”
　　一个小部落的首领，却说了一口流利的大盛话，关键是，想法上，也和一直生活在这深山老林里的部落人不一样。
　　戚寒洲嗯了声：“他的身份确实不简单，隗姓是鬼方一族，部落大首领一族的姓氏，如果我没记错的话，这个隗木瓒应该是上一任鬼方一族大首领最宠爱的儿子，这一任鬼方大首领的亲侄子。”
　　“但隗木瓒爱上了大盛的女子，触犯了鬼方一族的大忌。所以，不仅失去了继承大首领的资格，还被赶到了这个边缘处的小部落。”
　　“鬼方族这点儿事，你怎么这么清楚？”云茯睨了他一眼。
　　总觉得，他还有什么事情没有告诉自己。

第203章 是皇位重要，还是她重要呢？
　　戚寒洲陷入了回忆之中，幽幽地开口：“当初皇帝派我来打鬼方的同一时刻，南方边境和邻国也在打仗，我能用的兵力有限。”
　　“兵力有限，是多少？”云茯的记忆来自原主，原主只知道当初他大胜鬼方，是因为大盛的兵强力壮呢，却不知他这胜仗打得这般不容易。
　　戚寒洲回道：“鬼方有五万兵马，但大盛能用得上的满打满算也就只有一万人，且t粮草并不是很充足。”
　　所以，与鬼方的战争，并非外界传的那般轻松就取胜了。
　　为了摸清鬼方一族，他不仅以最快的速度学会了鬼方语，还把鬼方部落各方面的情况都摸了个遍。
　　这些信息里，就包括鬼方一族的大首领隗赤那是如何上位的。
　　“前鬼方一族，统领众部落的大首领，并非只有隗木瓒一个儿子，但只有隗木瓒有资格继承他的位置，却放弃了。老首领虽怨恨自己这个儿子，但是也很爱他，把位置传给弟弟，也就是现任大首领隗赤那的时候，就提了一个要求。”
　　“那就是让隗木瓒留在鬼方，给他一片容身之地就行。”
　　当初大盛探子打探回来的密信里就曾写着，隗木瓒成为了鬼方最外围部落里的一个小族长，此人，不构成任何威胁。
　　另外，在那部落里的时候，戚寒洲似乎有听见，那部落里的人，喊了几声：“隗木瓒。”
　　如果不是重名的话。
　　那刚刚那个男人，应该就是这一任鬼方大首领的亲侄子。
　　云茯频频点头：“我懂，我懂，知己知彼百战百胜嘛！但狗皇帝是不是太缺德了，让你来替他拼命，却不给你足够的人手。”
　　戚寒洲知道她这是在替自己出气呢，薄唇勾了勾，宠溺得很：“嗯，小茯儿说得对。”
　　云茯骂完了狗皇帝，话题一转：“你这么一说，这隗木瓒还是个痴情种呢，为了个外族的女人，放弃了那个位置。”
　　云茯回想了一下，刚才那个女人的模样，不是那种很惊艳的美，但是气质温婉，也算上个小美人了。
　　戚寒洲听他夸起了别的男人，心底那对她的占有欲又开始隐隐作祟了：“在我心中，小茯儿也胜过一切！”
　　这情话来得真的让云茯有些猝不及防啊！
　　“那，如果，我是说如果啊！如果有机会，让你坐上大盛的那个位置，你愿意吗？”
　　云茯也是顺着他这个话题，脑海里忽然闪过了这个想法。
　　她如果想要找狗皇帝一家报仇的话，最大快人心的方法，就是夺了狗皇帝一家最在乎的东西。
　　那可不就是那个位置吗？
　　戚寒洲还以为，她是在问自己，在他的心中，是皇位重要，还是她重要呢？
　　想都没想就回道：“小茯儿，我对那个位置没兴趣。”
　　“哦，没兴趣就算了。”云茯瞅了一眼两人如今这现状，也觉得，聊这个话题有些过早了。
　　——
　　两人按照隗木瓒绘制的地图，抄了近路，用了不到一天的时间，就到了鬼方一族圣山的山脚下。
　　所谓的圣山，就是鬼方一族所在的这一大群山脉里最高的那一座山峰。
　　像一把锋利的宝剑直插云峰。
　　山下是幽深的密林，山顶常年有云雾萦绕，透着一股神秘感，如同传说中的仙山。
　　“戚寒洲，你知道，隗木瓒说的那外族人不能闯入的地方，是什么地方吗？你说崔临带着人，会不会真的误闯了那个地方？”
　　戚寒洲如今在云茯的心目中，那就是【鬼方百事通】一样的存在。
　　一路上，没少问他关于鬼方的各种问题。
　　对她，戚寒洲没有半点不耐烦：“应该是祭祀用的祭台之类的地方吧，鬼方一族信奉鬼神一说，胜过五国的其它地方。他们的圣女，被认为是连通神界的使者，每到重要的日子，都会在圣女的带领下进行一场祭祀。”
　　说到这里，戚寒洲微不可查地皱了下眉头，云茯望着前面的路，并没有注意到他脸上的表情。
　　戚寒洲对这话题里的某些点排斥，于是就把话题转移了。
　　“这鬼方族的圣山，还有个秘密。”
　　“什么秘密？”云茯的果然被他这话题给勾起了兴趣，本来想要问问圣女是怎么一回事的，这会儿，直接甩在了脑后。
　　“传说，鬼方一族的圣山上，藏着前朝的宝藏。”
　　“前朝？”
　　云茯回忆了一下原主脑海里保留的记忆。
　　大盛之前的朝代，叫大晋，晋朝最后的皇帝荒淫无道，被狗皇帝和戚寒洲的爹灭了国。
　　“人家好歹是几百年，才开始乱搞，姓楚的，才狗皇帝这第一个皇帝，就开始乱搞了啊！是谁给他的脸啊！”
　　戚寒洲顿时哭笑不得，他家小姑娘，关注的点，总是这么独特。
　　大晋到底是经历了几百年的大王朝，根基还是很深的。
　　晋帝通过国师，占卜出了，大晋气数将近，已然无力回天了，便在最后时刻，将国库里的宝藏分成了八份。
　　由自己八个最为信任的亲信，带着这些宝藏，藏到了八个地方。
　　这就是坊间传闻，前朝八藏图。
　　但谁也没见过这个图，不知道这图是以何种形式存在的。
　　这传闻里的八处宝藏，其中一处，就在这鬼方一族的圣山之上。
　　云茯不解：“前朝那位皇帝为何要把宝藏，藏到外族的地盘？”
　　“因为，前朝有位宠妃就出自鬼方一族，他们便利用，那位妃子仙逝，要魂归故里的机会，让人带着那批宝藏逃到了鬼方一族。”
　　云茯眼底划过一丝亮晶晶的光彩：“这些传闻如果是真的，那这座山里有宝藏啊。”
　　戚寒洲表示：“应该是真的，当初开国的时候，前朝那国库里确实是空的，另外，当初皇帝让我来打鬼方，还曾单独下了道密旨，让我进入鬼方圣山，寻找宝藏。”
　　但他那时候没有那个心思，把鬼方打败了之后，就立即班师回朝了。
　　管他什么前朝宝藏不宝藏的。
　　“当初，父亲和兄长都在战场上，抵抗外敌，我不想浪费时间，在这里寻那所谓的前朝宝藏。”
　　“嗯嗯嗯，还好你没有替狗皇帝把宝藏寻回去，要不岂不是便宜了他。”云茯连连点头，心底却在琢磨着，自己那空间地方够大的，前朝这批宝藏，肯定能放得下。

第204章 大盛的狗男人，都该死！
　　两人进入圣山，往密林深处走了没有多远的距离。
　　云茯就停住了脚步。
　　清凌凌的眸子朝着四周扫了一圈，给出了一个结论：“这里有打斗的痕迹，之前应该发生过一场激烈的打斗。”
　　凌乱的脚步、被折断的草木、树上刀剑留下的痕迹、以及那些喷溅的血迹，都足以证明，这里曾有人打过架，还是一场生死局。
　　云茯不由地蹙起了眉，照这情况看，崔临怕是凶多吉少啊！
　　“小茯儿，怎么了？”
　　见云茯久久没有再开口说话，戚寒洲问了一声。
　　“没事，我再到附近查看一下。”
　　既然都留下痕迹了，那就顺着这痕迹找找看，崔家那边的意思是，活要见人，死要见尸。
　　云茯在周围的林子里转了一圈，发现了更多的打斗痕迹。
　　崔临只带了几个暗卫傍身，可从林子里这些活动的痕迹来看，参与这场打斗的人数应该在十几个人。
　　不管是哪一方，这么激烈的打斗，肯定是要死人的。
　　那尸体呢？
　　尸体为何会消失不见？
　　云茯转了一圈之后，视线定格在了林间那一处很明显被翻动过的地面上。
　　“这里的泥土被人挖过，我扒拉开看看。”
　　虽然已经有了心理准备，但当云茯看到那坑里露出的被烧焦了的尸体时，还是忍不住抽了口气。
　　一共六具尸体，这数量，和崔临他们一行人刚好对上了。
　　要不要这么巧？
　　云茯有些头疼。
　　但还是蹲下身子，一一去检查那些尸体，她答应崔家家主，如果找到的是崔临的尸体，也要给他们带回去的。
　　所以，她得从这几具已经被烧的面目全非的尸体里，找到崔临。
　　如何分辨出哪一具尸体是崔临，其实很简单，崔临之前手臂不是受过伤嘛，那断手还是她亲自接上的呢。
　　云茯只需要，通过手臂的特点，就能把人找出来。
　　然而，她把所有的尸体都检查了一遍，却并没有发现，她想要找到的那个特征。
　　“戚寒洲！崔临并不在这堆尸体里！他可能还没死。”
　　云茯分析，现在有两种可能，一种是，崔临被他们给带走了，但是出于某种考虑，他们把人藏了起来，不知道要干嘛。第二种可能就是，在那场打斗之中，崔家的暗卫，替崔临争取到了逃生的机会，他成功逃走了，暂时是安全的，但可能出于某种原因，没办法露面。
　　对于云茯来说，不管是哪一种情况，人还活着就行。
　　人还活着，她就一定能找到他！
　　戚寒洲虽然把崔临当作情敌，但他也不想崔临出事。
　　说到底，崔临也是为了替他寻找解毒的沸石，才涉险的。
　　两人把那些烧焦的尸体埋了回去，又继续踏上了寻找崔临的道路。
　　云茯和戚寒洲演练了一下当时的情况，便于更好地分析崔临当时的处境和心态：“打个比方，如果你背后有一群杀手追你，你会往哪个方向跑？一，山上幽深的密林；二，视野宽阔的山下。”
　　戚寒洲选择了一。
　　云茯点头：“崔临那脑子瞧着应该也没有那么蠢t吧，那他也应该会选一。”
　　于是，两人继续往山上密林深处走。
　　但云茯低估了这密林的环境，也明白了，为何隗木瓒会说那句，山中地形复杂，外族人容易迷路了。
　　隗木瓒给她们的地图，只画了前往圣山的路线，却没有画进入圣山之后该怎么走。
　　密林太大了，里到处都是野兽留下的痕迹，还有鬼方部落人打猎的痕迹，很难判断出小半个月前，崔临在这里留下的痕迹。
　　两人找着找着，就失去了方向。
　　云茯悄摸摸地打开了，手指上戴着的那枚戒指上的暗扣，露出里面隐藏的指南针，迅速地辨识了准确的方位。
　　这玩意儿，做的精巧，她一直戴在身上，也是以防万一。
　　反正边上没有别人，戚寒洲又看不见她这些个小动作。
　　“走这边，这边。”
　　现在，她们需要往一个方向走。
　　大概又走了十几里。
　　两人的面前出现一条溪水。
　　一路走过来，两人身上的水囊都已经快要见底。
　　云茯便过去，想要把水囊装满水。
　　就在两人弯腰，蹲在溪水边，打水的时候，两人对面的林子里，忽然出现了脚步声。
　　“小茯儿！有人！”
　　戚寒洲看不见，只能通过云茯来告诉自己目前的信息。
　　听到那动静，云茯也已经抬起了头，视线望了过去，黝黑的瞳孔猛地一缩，扔下水囊，向着戚寒洲扑了过去。
　　把人扑倒的那一瞬间，一支箭从云茯的头顶飞了过去，插入了身后的树干。
　　“只有一个人，手里拿着箭，你去找个石头或者大树避一下，我去会会他！”云茯迅速做出了反击的计划。
　　戚寒洲知道，这种远距离的攻击，自己这个瞎子根本就帮不上什么忙。
　　他唯一能做的，就是别给云茯当累赘。
　　云茯还是不放心他，一边盯着对面那个人的动作，一边拉着他躲避，直到把他拉到了一处大石头后面。
　　把戚寒洲安顿好了，云茯就像是换了个人似的。
　　跳上一旁的石头，抬起纤细的手臂，朝着对面的人动作挑衅地勾了勾手指。
　　对面那人似乎被她这动作给激怒了，拉开弓，朝着她的方向又射出了一箭。
　　云茯这一次，并没有要躲闪的意思，而是在那箭矢飞过来的一瞬间，手起刀落，一刀砍了那急速飞来的箭。
　　她当初狠的时候，曾用这刀接过子弹，这箭算个毛线。
　　云茯这性子，可受不了被人拿箭指着的这股憋屈劲。
　　砍了两箭之后，便踩着溪边的石头，朝着那人飞奔了过去。
　　那人也没想到，她非但不跑，还朝着自己过来了。
　　手腕一抖，箭都射歪了。
　　云茯身形一晃，就轻巧地避开了。
　　脚下的速度，甚至没有受到半点的影响。
　　靠近了，才发现，这个戴着奇怪的面具，身着绣着古老图腾黑长袍的，是个女人。
　　“我们素未蒙面，你为什么要射我们？”
　　女人恶狠狠地回道：“因为你们大盛的狗男人，都该死！”
　　云茯：“？？？”

第205章 被大盛的渣男伤过
　　云茯万万没想到，这女人攻击自己和戚寒洲，是这么荒唐的原因。
　　“这位姑娘，你和谁有仇，去找那人报仇就是了，迁怒别人可不太好。再不收手，那就休怪我不客气了。”
　　到底是她们闯入了鬼方一族的地盘。
　　云茯动手之前，还试图耐着性子，和对面的人心平气和地讲讲道理。
　　然而女人根本不听劝。
　　疯了似的，骂的那叫一个难听。
　　“大盛的男人，没有一个好东西！全都该死！我要杀光所有大盛的男人。”
　　云茯没办法去和疯子讲道理，被迫动手，夺下那女人手里的弓弩，当着那女人的面，咔嚓一下全部折断了。
　　先废掉这玩意儿，免得她再拿这箭往戚寒洲的方向乱射。
　　女人失去了弓弩，依旧没有收手的意思，转而拔出来腰间的短剑，动作凶狠地，朝着云茯的脖子刺了过去。
　　云茯水眸轻沉，眸底划过一丝森寒的杀气，抬手捏住了女人的手腕，猛地一个用力，直接废掉了她一条胳膊。
　　这下，女人才意识到，自己不是对手，后退几步，拖着那受伤的手臂钻进了身后的树丛。
　　云茯看了眼女人逃跑的方向，并没有立即去追。
　　而是越过溪水，返回去找戚寒洲了。
　　戚寒洲听到了那熟悉的脚步声，立即起身迎了过去：“小茯儿，你还好吗？”
　　“我没事，就是遇到了个疯女人。”
　　“疯女人？”
　　“嗯，疯女人，那女人之前可能被大盛的渣男伤过，所以，对大盛的男人都怀有恨意，说要杀光所有大盛的男人。”能这么想的，可不就是个疯子吗？
　　不过这疯女人的出现，也给云茯提供了新的寻人思路。
　　“那女人好似对附近这一片林子很熟悉，可能就住在这附近。假如之前，崔临曾在这个林子里出现过，那会不会被这女人，或者她生活的那个部落的族人碰上？咱们可以先跟过去看看，排除掉这种可能。”
　　他们现在这种，在整座大山里，一点点搜索踪迹的方法，和大海捞针差不多。
　　这就好比去解一道题，遇到死胡同的时候，换个思路，也未尝不是个好办法。
　　有了这个打算，两人就跟着那女人离开的踪迹，一路追了过去。
　　刚留下的痕迹，自然很容易追踪。
　　“这里好像不是普通的部落。”云茯拉着戚寒洲躲在暗处，盯着眼前的古老建筑，说道。
　　“是怎样的一处地方？”戚寒洲也很想知道，两人到底来到了什么地方。
　　云茯给他简单地描述了一下：“在咱们正前方的空地上，有九根刻着奇怪图腾的石柱子，柱子中央有一个高高的石台，石台上有一个超级大的大鼎，如果没猜错的话，这里应该是一处祭坛。”
　　祭坛后，有一座规模不算小的大殿。
　　再一联想那女人戴着的古怪面具和绣着图腾的黑袍，云茯猜测，那女人的身份，和可能和这祭坛和大殿有关。
　　戚寒洲那边也大概猜到了：“这里应该是鬼方一族的圣坛，用来祭天祈福用的。”
　　“那疯女人，莫非是鬼方一族的圣女？”云茯视线扫了下那大殿，想要进去溜达的心已经有些按捺不住了，“戚寒洲，你看，咱们来都来了，我不进那大殿里溜达一圈，是不是有些说不过去啊！”
　　“你？只有你吗？”戚寒洲总能抓住她话里的重点。
　　“额，毕竟是偷偷地进去，我觉得自己一个人更方便一些，你不用担心，那女人的身手我刚刚就领教过了，真的很一般。”云茯给他吃了一颗定心丸。
　　戚寒洲沉默了片刻，才松口：“那你自己小心，有什么情况，就立即出来找我，我就在这里等着你。”
　　云茯和他分开，借着夜色，悄无声息地进入了大殿。
　　大殿内部的空间不小，房间也有不少个，云茯一间间溜达，最终，在那最大，装饰最豪华的房间，见到了之前在林子里交过手的女人。
　　女人已经取下了面具。
　　面具之下是一张被火烧过，鼻子嘴巴都被变了形的脸。
　　这也就是云茯了，但凡是换了其它人呢，这会儿，乍一看这张脸，怕是都得喊出声来。
　　云茯不动声色，继续躲在一旁。
　　这时候，进来两个婢女，诡异的是，那两个婢女的脸也同样被火烧过。
　　那女人用鬼方话，对着两个婢女发了一通脾气。
　　然后，用脚狠狠地踩踏在那两个婢女的手腕上，一下，两下，三下……
　　不管那两个婢女如何痛苦地哀求，女人都没有要停下来的意思。
　　那狰狞的面容上，表情越来越兴奋。
　　直到，那两个婢女的手腕，被踩的一片血肉模糊。
　　云茯虽听不懂她们说的话，但从那表情和动作，大概猜到了是怎么一回事。
　　那女人的手腕受了伤，便要求那两个婢女和她一样，都要遭这个罪。
　　云茯懒得看这疯子发疯，正准备离开，就又听到了一连串的脚步声，为了避免和那些人撞上，她只能继续躲在一旁。
　　没多久，就有一批人，出现在云茯的视线里，来了十几口人，清一色的都是鬼方一族打扮的男人。
　　领头的约莫三十出头，一脸的煞气，穿着最考究，披着个黑色的熊皮披风，乍一看，五官和之前有过一些交集的隗木瓒有那么几分相似。
　　那浑身上下的气势，应该是个长居高位的人。
　　莫非就是，戚寒洲口中那个鬼方一族的大首领隗赤那？
　　云茯猜得没错，男人正是隗赤那。
　　鬼方一族的大首领。
　　隗赤那进入房间之后，便挥手，让其它人都退了下去。
　　只留下他和那个身着黑袍的女人。
　　这架势，一看就是要说悄悄话啊！
　　就在云茯后悔没把翻译——戚寒洲带上的时候，那边男人已经开口了，居然是她最熟悉的大盛话。
　　“巫玛，怎么了这是？又是谁让咱们的圣女动这么大的火。”
　　女人也切换回了一口流利的t大盛话：“我刚刚在林子里遇见两个大盛的狗男人，其中一个狗男人，身手很好，废掉了我一只手臂！”
　　云茯忍不住在心底吐槽：你才是狗男人，你全家都是狗男人！
　　“两个大盛的人？估计又是那崔家派来寻人的吧！”隗赤那露出一脸不以为然的表情。

第205章 嘴上是这么说，但身体却很诚实
　　云茯一听他这话，立马来了精神，小耳朵都竖了起来。
　　就听男人非常笃定地说道：“没关系，他们找不到那位崔家三公子的。那蠢货，傻乎乎地闯入了天宫的禁地，那鬼地方，别说人了，老鼠进去都未必能活着出来。”
　　巫玛对这个崔三公子不感兴趣，她现在只想找林子里那两个大盛狗男人报仇：“隗赤那，你让人，去把那两个狗男人抓来，我要活口。”
　　“报仇的事情好说，你先帮我算个吉凶，那件大事，到底能不能成？”隗赤那眼底暴露出了野心。
　　巫玛道：“是你上次说的那件事吗？好，等我沐浴更衣之后，选个吉时，就立即做法替你占卜，不过，你需答应我一件事。”
　　“何事？你说。”
　　“此事成了之后，我要大盛的一个狗男人！”
　　“谁？”
　　“戚寒洲！曾经大盛的那位战神将军，我要他！我要他跪在我面前，认错！”
　　“都这么多年了，你还没忘记那个负心汉呢？”
　　云茯没想到这瓜吃着吃着，吃到了戚寒洲的身上。
　　等等，难不成，让这女人对整个大盛的男人都恨之入骨，并且立下誓言，要杀光所有大盛男人的根源，是戚寒洲！
　　——
　　待隗赤那带着人从圣殿离开之后，云茯也溜了出来。
　　林子里，戚寒洲正老老实实地盘腿坐着。
　　一动不动的，就连呼吸都很轻，将自己的身体完美地融进了半人高的灌木丛里。
　　云茯一看见他，就想起了最后，那鬼方圣女的话。
　　心口有些发堵，这人，到底还有多少事情，是自己所不知道的？
　　宋灵韵、谢家那位三小姐，现在又冒出来一个鬼方圣女。
　　“小茯儿，你回来了。”
　　戚寒洲激动地站起身子，大手习惯性地伸了出去。
　　可这一次，云茯很明显地往后退了一步，避开了他的触碰。
　　云茯之前也没经历过情情爱爱的事情，所以，一时间不知道该怎么去处理这件事。
　　她没办法CPU自己，装作什么事都没发生。
　　“小茯儿，怎么了？”
　　戚寒洲虽然看不见，但感觉很敏锐，他知道云茯在躲开自己。
　　“戚寒洲，我问你，当初你和鬼方那次战争，还有其它的事情发生吗？”云茯告诉自己，这些都是过去的事情了，只要他不故意瞒着自己，把话说清楚了就行。
　　然而，戚寒洲的回答，却再一次让她失望。
　　“没有。”
　　“你再好好地想一想，真的没有吗？”
　　戚寒洲听出了她声音里的不高兴，听她的话，努力地回想着当初发生的事情，可是除了战争的画面，就是战争的画面，他真的不知道，还有什么事情被遗忘了。
　　“小茯儿，你进去之后，到底发生了什么事？是不是听到了什么与我有关的事情？”
　　“好，那我换个问题，你认识鬼方的圣女吗？她叫巫玛！就是之前我们在林子里遇到的那个女人，你认识她吗？”
　　戚寒洲眉心紧蹙：“我是听说过鬼方的圣女，但和她并未太多的交集。”
　　“并未太多的交集？好，很好，那她为何恨你入骨，还要让那鬼方的首领，把你带到她面前去，让你跪下来，向她道歉！那鬼方首领，为何说你是负心汉？”云茯不舒服的，并不是他和鬼方圣女认识，而是，他到现在，还不敢承认这件事。
　　敢做不敢当！
　　她的连番质问，让戚寒洲更懵了，一时间，都不知道该怎么去回答她了。
　　云茯还以为他这反应是心虚了，失望的情绪爬满了心头。
　　脑海之中划过一道模糊的身影。
　　“我还以为，除了他之外，我又遇见了一个值得信任的人，原来是我弄错了。”
　　“他是谁？”戚寒洲不傻，他听得出来，那个人对于她来说很重要。
　　“没有谁，你不需要知道他是谁！”云茯这才意识到，自己刚刚情绪失落，说了些什么。
　　她竟然，又想起了逃生游戏里，那个陪着自己，出生入死的男人。
　　戚寒洲垂在大腿两侧的手，一点点收紧，攥成了拳头，那股嫉妒的情绪，在心口蔓延了开来，可他还在极力地控制着自己说话的音调，不想让自己的情绪影响到云茯。
　　“为何，你觉得我不值得信任？就因为，你从别人那里听到了一些关于我过去的不好传闻吗？小茯儿，到底是我不值得信任，还是你从心底，就未曾真正地信任过我？”
　　云茯神色微微一怔。
　　她起初也怀疑过，那圣女说的那些的真假。
　　可仔细分析一下就会发现，那圣女压根就不知道她在一旁偷听她们讲话，也不知道她和戚寒洲如今就在附近，又怎么可能在她面前，故意编出这个故事来诬陷戚寒洲呢？
　　“如果是从未发生过的事情，她为何要那么说？”
　　“我也很想知道！”戚寒洲压抑着心底的痛苦情绪。
　　他当初被人诬陷叛国，被当作卖国贼，心里都没有这般难受。
　　被自己最爱的人误会，原来是这种感觉啊！
　　“那你，在那段时间，失忆过吗？”云茯现在能想到的唯一的可能性，就是这个了。
　　“没有！”戚寒洲回答得非常肯定。
　　如今，最好的办法就是直接去找那圣女对峙。
　　可云茯拧着眉头拒绝了他的提议：“现在不行，得先去救崔临。”
　　她一回来就问他和圣女之间的事情，忘了说自己也偷听到了崔临的消息。
　　“好，那就先去救崔临。”戚寒洲也知道事情的轻重。
　　一旦进行对峙，他们的身份，必然会被暴露出来。
　　那后续就是一大堆的麻烦。
　　“小茯儿，那你能暂时相信我吗？求你，别对我失望，也别对我这么冷淡。”
　　戚寒洲就像是拿到一颗甜枣的孩子，如今，却又被人收了回去。
　　如果不曾拥有过，那还好，可这种曾经拥有又失去的滋味真的不好受。
　　云茯也冷静了下来，开始反思，刚刚的自己，不像那个镇定自若，遇事头脑清醒的云茯了。
　　“我暂时可以相信你。”
　　云茯嘴上是这么说，但身体却很诚实。

第207章 崔临那个倒霉蛋
　　两人之间有了这层隔阂，哪还能当作什么事情都没有发生过。
　　就连正常的聊天对话，感觉都不一样了。
　　“那个，你知道天宫吗？那鬼方的大首领隗赤那说，崔临在逃跑的时候，进入了一个叫天宫的地方。”云茯不着痕迹地拉开两人之间的距离。
　　戚寒洲还是听到了她后退一步的动静，苦涩地扯了扯嘴角。
　　“知道，鬼方一族的人，信奉鬼神一说，他们认为，人死后，若是把尸体藏在高处，那魂魄就会飞上天，去往神界。所以，鬼方一族的人死后，不是把尸体埋藏在地下，而是把棺椁放在悬崖峭壁的山洞之中。一般，棺椁放置的地点越高，那人在鬼方一族的身份就越高。”
　　“可前朝那位皇帝，不想自己的爱妃，死后，尸体被搁置在悬崖峭壁的山洞里，便为她在这圣山之巅，修建了一座天宫。”
　　云茯明白了，所谓天宫，其实就是修建在山顶的一座陵墓。
　　“那陵墓里到底有什么？为何那隗赤那会说，那鬼地方，别说人了，老鼠进去都未必能活着出来。”
　　戚寒洲沉声说道：“因为那天宫是出自天下第一机关术大师之手，里面的机关千千万，另外，还有一个关于那宠妃的传闻，据说，那宠妃未入大晋皇宫之前，曾是鬼方一族的圣女，能通鬼神，死后，在自己的陵墓设下了诅咒，但凡是入陵墓者，都逃不过一个‘死’字。”
　　迄今为止，没有人能够进入天宫之后，再活着走出来。
　　因此，就算是有传言，说那里藏着前朝的宝藏，也没几个人敢进去。
　　鬼方一族的人，更是把“天宫”视为禁地。
　　云茯恍然大悟：“原来是这样啊！”
　　那崔临那个倒霉蛋，怕是凶多吉少了。
　　可不管如何，她都还是要进去一趟，确定一下的。
　　——
　　和那些隐藏在地底的墓穴不同，天宫的位置很好找。
　　就在圣山的最高处。
　　云茯看着眼前的宏伟建筑，不由地感叹一声，前朝这位皇帝，被人夺了江山也不是没有原因的。
　　在这鬼地方，修建出这么一座大宫殿，那得多么劳民伤财啊！
　　同时也产生了一个疑惑。
　　那崔临到底做了什么事？让鬼方一族的人，一路追他这么远，一直追到了这山顶。
　　既然都到了天宫的大门口，云茯肯定是要进去的。
　　但在进去之前，她看向了身侧的戚寒洲，语气委婉地说道：“这里有机关，你跟着进t去，可能不太方便。”
　　戚寒洲听懂了她的意思，若是遇到敌人，来个近战，他还能帮她一些。
　　可那些机关暗器，他根本看不见，跟进去，怕是会拖她的后腿。
　　就在戚寒洲准备点头的时候。
　　两人身后的林子里，忽然传来了嘈杂的脚步声。
　　紧接着，就是云茯听不懂的鬼方话。
　　“他们发现我们了，小茯儿，你先进去吧，我来拦住他们。”
　　“算了，你还是和我一起进天宫吧！”云茯扫了一眼，鬼方人擅长狩猎，所以，武器多是弓弩之类的，戚寒洲近战无敌，但同一时刻，几十支弩箭射向他，他根本避不开。
　　两人被迫，一起进入了天宫。
　　云茯还回头，朝着那些追过来的鬼方人，嚣张地做了个鬼脸：“有本事，你们，过来啊！”
　　那些鬼方人自然不敢踏入天宫禁地半步，只能眼睁睁地看着她们的身影，从眼前消失。
　　“走吧，回去禀报大首领，那两个大盛来的傻子，进入了天宫。”
　　“怎么这些从大盛来的，都是些蠢货！”
　　……
　　云茯和戚寒洲，踏入天宫的大门，就立即警觉了起来。
　　两人也没走多远吧，云茯就瞧见了大青石地面上，歪七竖八地躺着几具尸体。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　“前面的地面上躺着几具尸体，这些人不可能无缘无故地死在这里，那一片区域，恐怕是有什么机关设置。”
　　云茯停下脚步，伸长了手臂，尽可能地让手里的火把发出来的光源，照得更远一些。
　　水眸轻沉，把四周的环境都纳入了眼底
　　“那些尸体上没有很明显的外伤，那这机关应该不是暗弩之类的。”
　　“你稍等，我先用东西探个路。”
　　“好。”
　　戚寒洲以为的探路，是丢块石头过去。
　　可云茯的探路，是直接从一旁，卸掉一根几米高的大石柱，把一整根大石柱，朝着那个方向丢了出去。
　　这才叫探路！
　　那么大动静，让戚寒洲以为，她触动了什么机关，当下的第一反应，就是把人护在怀里。
　　“小茯儿！小心！”
　　云茯在他怀里眨了眨眼睛：“小心什么？”
　　“刚刚，那是什么动静？”
　　“哦，没什么，就是我拆了它们一根石柱子，丢了过去，探了个路。已经试探出来了，那边的机关是两侧的墙上，暗藏了小孔，小孔里喷洒出毒液，那些人是被毒死的。”
　　刚进来就玩这么狠的机关，也难怪，这鬼地方，进来就出不去了。
　　“不过这机关大师，水平也就那么回事吧，那小孔都是朝着同一个方向喷洒出毒液，如果是我，我会增加更多的小孔，并且改变一些小孔的方向。”
　　云茯冷静地分析完，就扯了扯戚寒洲的衣角，把他拽到了一旁：“你蹲下跟着我走，这机关太多死角了。”
　　两人一前一后，曲着腿，从那段机关顺利通过。
　　云茯近距离扫了一眼那些尸体，发现没有崔临的，在心底缓缓地松了一口气。
　　两人又往前走了大概几十米，云茯的脚步，又骤然停了下来。
　　是尸体，比之前还要多的尸体。
　　准确的说，是一具具烧焦了的尸体。
　　云茯拧了下唇瓣，熄灭了手中的火把，从背包里掏出了之前在矿洞里使用的那颗夜明珠。
　　如果她没猜错的话，这里的机关应该是和“火”有关。
　　众所周知，有机物在腐烂的过程中，在缺少氧气的情况下，会产生大量的可燃气体，也就是沼气，沼气遇到明火一点就着，且火力很大。
　　这些人，根本避闪不及。
　　全都被活活烧死在了这里。
　　云茯朝着那些被烧焦的尸体，瞅了一眼，琢磨着，崔临一路逃到这里，手里应该没有明火吧？

第208章 不会是死了吧？
　　接下来，两人又经历了，一处暗弩机关，终于，看到了一道大石门。
　　云茯注意到那石门上那道新鲜的血手印，大步走了过来。
　　先是单手，试着推了下那石门，石门毫无反应。
　　云茯不信这个邪，改单手为双手，猛地一个发力，那石门这才有了动静。
　　戚寒洲也过去搭了把手。
　　当石门缓缓被推开后，云茯这才发现，原来，石门的后面卡着一块巨大是石头，她们刚刚推的不是石门，而是石门后这块一看分量就不带轻的巨石。
　　她们这是硬生生地把人家机关给推开了。
　　“崔临？”云茯踏入墓室，刚掏出夜明珠，朝着周围照了照，就瞧见了不远处的棺椁边上，背对着她们，躺着个人。
　　看身型应该是个男人。
　　云茯快步走了过去，把那人翻了过来。
　　正是她们要找的崔临。
　　可此时的崔临双眼紧闭，像是没了气息一般。
　　“他不会是死了吧？”
　　云茯伸手放在崔临的脖子上，试探了一下，感应到那细微的，却依然存在的跳动，才长长地舒了一口气。
　　“还好，只是昏过去了。”
　　云茯注意到崔临小腿上的伤，初步判断，应该是伤口得不到及时的治疗，产生了感染。
　　再加上，这里缺少食物和水，崔临可能就是凭借自己身上带着的那点儿水和食物，撑到了现在，身体如今已经达到了极限。
　　云茯她们但凡是迟个半日再找到人，人肯定都不在了。
　　这倒霉蛋是真倒霉，但是，也是真的福大命大。
　　之前被绑架，砍掉了一只手，还能撑到被她救出来。
　　这一次，更是命悬一线。
　　看来崔家这些年做的那些个善事没白做。
　　崔临还活着，戚寒洲心底也松了口气。
　　他虽一直拿崔家这位三公子当情敌，但他也不希望崔临去死。
　　“我们现在，就背他出去吗？”
　　“暂时先不出去，得先让他恢复意识，清醒过来才行。”
　　云茯从背包里取出了水囊，又从背包的夹层，取出几只葡萄糖浓缩药剂，兑进水里，喂到了崔临的嘴边，给他灌了下去，紧接着，又低头去处理崔临腿上的伤口。
　　全程没再去和戚寒洲说话。
　　两人现在虽然离得很近，却像极了最熟悉的陌生人。
　　之前一直是赶着来天宫救人，戚寒洲把情绪都压在了心底。
　　这会，忍不住爆发了出来：“小茯儿，你即便是要判我死罪，也该是要在一切都证据确凿的时候，而不是听那些人的片面之词，就直接定了我的罪。”
　　云茯这一路上，心里其实也不好受，像是压着块沉甸甸的大石头。
　　她本来以为是因为崔临的事，可现在崔临都找到了，她心里还是不舒服。
　　戚寒洲对她的影响越来越大了。
　　“我戚寒洲，可以对天发誓，和那鬼方圣女没有任何交集，更不存在任何不清不楚的关系，如果骗你，天……”
　　“好了，你别说了！”云茯眼疾手快地捂住了他的嘴，“等把崔临救出去，我们去找那圣女，把这件事问清楚就行，你不用发这些毒誓，我不喜欢。”
　　戚寒洲也不愿做她讨厌的事，收回了刚举起来的几根手指。
　　他知道，自己现在说什么，都没有用，能够解开两人心结的唯一办法，就是去找那圣女当面对质。
　　——
　　两人对话的这会功夫。
　　一旁躺着的崔临幽幽转醒，费力地睁开了眼睛。
　　入目，就是两张陌生男子的侧脸。
　　“你，咳咳……咳……你们是谁吗？”
　　云茯用手摸了一下自己的脖子，不着痕迹地关了变声器，才看向他的方向，回道：“是我，云茯！”
　　“戚寒洲！”戚寒洲也随后，简洁明了地报出自己的名字。
　　可崔临目光只盯着云茯的方向，对着那张男人的脸，一阵恍惚：“云茯？你是云福郡主？”
　　“没错，是我，我们现在脸上戴的是人皮面具。”云茯见他虽然说话有气无力的，但意识还算是清醒，便简单地说了一下，他这边失联了以后，崔家为了找他，做的那些事。
　　崔临的心情复杂，激动的同时，也有些不好意思。
　　“没想到，郡主你会为了寻我，冒险从鬼荒大狱出来，救了崔某第二次，崔临真的感激不尽。”
　　崔临知道，如果不是云茯，自己这次是必死无疑。
　　就算崔家那边最终寻到了这里，他也撑不了那么久了。
　　冥冥之中，似乎有一条无形的线，把两人的命运缠绕在了一起。
　　崔临想要和她在一起的想法，越发地强烈了。
　　“你感谢错了，不止我一个人，还有戚寒洲。”虽说云茯和戚寒洲之间有那么点事情没解决，但不影响她开口提醒崔临。
　　“崔某，也感谢戚公子前来相救。”崔临挣扎着想要起身抱拳，可身体太过虚弱，根本就起不来。
　　“崔公子不用谢我，我来，是因为小茯儿想要来。”戚寒洲一开口，就忍不住，把心底话说了出来。
　　这天被戚寒洲给聊死了。
　　“崔临，到底发生了什么事？为何鬼方一族的人，要一直追杀你们？你不就是来寻几块石头吗？”
　　云茯转移话题。
　　这也是她目前来说，最好奇的点。
　　崔临把视线收了回来，一边t回忆着，一边说道：“不是鬼方一族的人，准确的说，不只是鬼方一族的人，还有另一股势力。”
　　当初，他得到消息，说鬼方一族的圣山上，曾发生过火山喷发的现象，因为离得近，便第一时间，就过来寻找沸石了。
　　他也想着，自己只是来找几块石头，又不去招惹鬼方人，应该不会有什么危险吧。
　　于是，带了几个暗卫就进山了。
　　谁知道，进山的第一天就出事了。
　　“我们在林子，撞上了一群人，应该是两拨势力，一拨是鬼方首领隗赤那，另一边是大盛的人，他们好像在商量着什么事情。我听说最近鬼方势力又开始蠢蠢欲动了，一直在囤积粮草，又传闻，他们准备攻打大盛的城池。”
　　于是，崔临就留了个心眼。
　　瞧瞧地潜伏在了近处，想要偷听他们的谈话。

第209章 做了件很蠢的事
　　从大了讲，崔临是为了整个大盛。
　　从小了讲，也是为了崔家。
　　崔家在西北这一片有大量的产业，如果鬼方真的对大盛边境的城池发动大规模的战争，那崔家肯定也会受到不小的影响。
　　云茯水眸轻轻一眯，眸底划过一丝兴味：“所以，你到底偷听到了什么秘密。”
　　“他们当时，真的是在密谋着一场针对大盛的战争，那个不知道是何身份的男人，还从怀里拿出了大盛边境的军事布防图，送给了鬼方的大首领。”
　　崔临也没想到，自己只是猜测的事情，真的就发生了。
　　连布防图都直接送了出来，这可不是简简单单的密谋，而是卖国贼的行为。
　　崔临本来是准备赶紧回去，把这关系大盛边境上百万百姓的大事，传出去的。
　　可谁曾想，准备离开的时候，惊动了那伙人。
　　对他进行了追杀。
　　崔家的那几个暗卫，为了保护他，给他争取到逃命的机会，奋勇抵抗。
　　最终，崔临一路逃到了这天宫里。
　　他也算是命大。
　　前面那些个机关没伤到他，就只是被暗弩伤到了小腿，他不知道身后那批鬼方人不敢追进来，想要寻找更加安全的地方，就进入了这个主墓室。
　　“只是，没想到，这主墓室的机关，是个死局，人一旦进入，身后这道门内的机关就会被触发，顶部的大石落下，把门从里面堵死。”
　　这是要把盗墓贼活活地耗死在这里，也是为了不再有人打开这道门。
　　崔临并不是云茯，没有那么大的力气去推石头。
　　只能在这里等死。
　　这就是崔临这段时间的全部遭遇。
　　就在他濒临死亡的边缘。
　　云茯再次出现。
　　救了他！
　　“这世上，如果真的有神仙，那一定就长郡主您这样。”崔临一脸的真挚，发自内心地说道。
　　云茯被他这话给逗乐了，笑着指了指自己这张戴着人皮面具的脸：“你确定，神仙长这样？”
　　崔临连忙找补：“这只是人皮面具，郡主面具下的容貌，真的美得不似凡间女子，有种独特的气质。”
　　“行了，这话题打住！”云茯来救他，不是为了听他对着自己吹彩虹屁的，“你刚刚说的那个大盛的卖国贼，你看清楚了，那人的长相了吗？”
　　崔临蹙了蹙眉头，紧接着，摇了摇头：“没有，他行事相当谨慎小心，即便是在那么偏僻的林子里，脸上还戴着一副面具。”
　　另外，他就是被那个男人发现的。
　　“从声音看，应该是个二十几岁的年轻男子。言行举止也颇有些贵族世家公子的气质。身边的暗卫，一看就是训练有素的。”
　　但仅凭这些，崔临也无法猜出那人的身份。
　　“没事，咱们先离开这里，把消息先送出去，让边境各大城池，以及镇守边境的军队，知道这件事，做好准备。”
　　云茯不纠结那个卖国贼是谁，而是要先把崔临送出去。
　　“那沸石呢？”崔临看了眼一旁的戚寒洲，想着，如果戚寒洲真的就长成这样，那自己也没那么嫉妒他了。
　　“沸石的事情，你不用担心，我们既然来了，那自己去寻就是了。”云茯语气淡淡地说道。
　　听着两人轻松自在地聊天，听着云茯那隐隐飘出的笑声，戚寒洲感觉自己的心底，就好似有一头野兽，在一点点地啃噬着自己的心。
　　有种说不出来的痛苦。
　　但还是，在云茯开口说要寻找沸石的时候，忍不住出声了：“这件事就不麻烦崔三公子，若是崔三公子再出什么意外，就不好了。”
　　崔临也没再继续坚持：“崔某这身体，怕是去了帮不上什么忙，就不去当累赘了。”
　　三人决定立即离开这里，戚寒洲背上小腿受伤的崔临，云茯在前头带路。
　　戚寒洲的背上，崔临开口闲聊：“郡主有听说过前朝宝藏的传闻吗？”
　　“刚听戚寒洲说过，怎么？你在这里发现了前朝的宝藏？”云茯对这话题，还是挺感兴趣的，侧脸看向他。
　　“没有，我只是好奇，如果真的有宝藏的存在，会不会就在这天宫之中。”
　　崔家可谓是富可敌国，崔临自然不缺钱财，他纯属是好奇这个传闻的真假。
　　“这会儿，还是先保住你的小命吧。”
　　云茯还以为他有前朝宝藏的信息了，敢情也是听说了传闻啊。
　　那没事了。
　　三人原路返回，遇到的机关都也都是一样的。
　　先是暗弩阵。
　　是机关就有破解的办法。
　　云茯让两人站在边上别动，自己穿过去，来来回回溜达了几趟，摸清楚了那暗弩发射的规律，每次发射完一轮之后，都需要有个再装上箭矢的过程。
　　她让戚寒洲，在听到自己喊“跑”的时候，就背着崔临，以最快的速度，往前跑。
　　那一支支箭矢从崔临脑后飞过，他的心都提到了嗓子眼。
　　再看戚寒洲这边，却依旧是神色如常。
　　“戚将军，为何对郡主这般信任？难道就不担心，她的判断失误吗？”崔临看着两人这般默契地配合。
　　好奇，戚寒洲这样的人，被那么多人背叛过，应该更加小心谨慎才对，为何能对云茯这么信任。
　　他看不见，在这过程里，一个小小的意外，都足以要了他的命。
　　“因为她是云茯，所以我信。”
　　云茯身形猛地一顿，脑海里回闪着，戚寒洲之前说过的一些话。
　　“小茯儿，为何，你觉得我不值得信任？小茯儿，到底是我不值得信任，还是你从心底，就未曾真正地信任过我？”
　　“小茯儿，那你能暂时相信我吗？”
　　“小茯儿，你即便是要判我死罪，也该是要在一切都证据确凿的时候，而不是听那些人的片面之词，就直接定了我的罪。”
　　……
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　云茯曾在逃生游戏里被自己信任的亲人骗过，且那一次被伤得很重，所以，最讨厌别人欺骗自己。
　　在质问戚寒洲的时候，情绪上头，不够冷静。
　　这会儿，冷静下来，才忽然意识到，对比之下，戚寒洲对自己无条件的信任，把命都交给她了。
　　自己好像，对他做了件很蠢的事。
　　“戚寒洲，你把崔临放下来。”

第210章 好家伙！云茯直呼好家伙！
　　“嗯？”
　　崔临和戚寒洲，对她突然冒出来的这个决定，都是一头的雾水。
　　但戚寒洲还是立即把崔临从自己的背上放了下来。
　　“小茯儿，怎么了？出了什么事？”
　　“你，跟我过来这边，我有些话要和你说。”
　　这还是两人因为鬼方圣女的事情，闹了隔阂之后，云茯第一次，主动去牵他的手。
　　之前，她都是抓他的手腕，或者扯他的衣袖，拽着他往前走。
　　戚寒洲触摸着掌心那柔若无骨的小手，呼吸一下子就乱了，心跳不由自主地加快了起来。
　　“小茯儿……”
　　云茯拉着他，走了一大段距离，确定了两人的对话，崔临那边应该听不清楚了，才停下脚步。
　　“好了，就这里吧。”
　　云茯深吸一口气，在脑海里，组织了一会儿语言，缓缓地开口：“我要为自己，之前对你的不信任道歉，你说得对，我不该因为别人的几句话，就怀疑你。”
　　戚寒洲还以为自己听错了，小心翼翼地开口，再次确定：“你真的愿意信我吗？”
　　“嗯，我信你，因为你是戚寒洲！你和别的男人不同。”
　　戚寒洲试探着伸出手，想要去抱她。
　　他在心底告诉自己，如果云茯的身体不排斥自己，那应该是真的愿意相信他了。
　　而不是嘴上说说，实则依旧不信他。
　　云茯注意到他那小心谨慎的动作，不知为何，眼眶微微泛起了酸，她主动往前走了一步，扑进了他的怀里。
　　“这样，你信了吗？”
　　“小茯儿……”
　　戚寒洲声音微颤，一颗心跳得飞快。
　　“我们是不是重新和好了？”
　　“嗯，和好了。”云茯把脸埋在他的怀里，嗡声回道。
　　“但这件事，还是要弄明白的，不是我不信你，而是……你不觉得很奇怪吗？你明明不认识那鬼方圣女，可她却好似和你有过一段很t深的感情，且被你抛弃了，如果没有真实发生过，她演不出那么真，那么浓烈的恨意。”
　　戚寒洲也想弄清楚，这到底是怎么一回事。
　　——
　　看着不远处，那拥抱在一起的两人，一阵阵酸涩涌上了崔临的心口。
　　很明显，在他离开鬼荒大狱之后，戚寒洲和云茯之间的感情，已经变了。
　　明明嫉妒的要命，可崔临却要在两人回来的时候，装作什么事情都没有发生。
　　“郡主和戚将军，在一旁说了什么悄悄话？”
　　戚寒洲和云茯和好之后，心情不错，但对崔临这个情敌，还是好不到哪里去：“既然知道我们是在说悄悄话，崔三公子问这一句，不是多余吗？”
　　云茯眼瞅着这天又被戚寒洲给聊死了，赶忙开口：“天色不早了，咱们继续往前走吧。”
　　三人又顺利通过了第二重机关。
　　听了云茯的解释，崔临才知道这些被烧焦了的尸体，不是被传说中的墓道鬼火烧死的，而是触发了机关。
　　如果不是他逃跑的时候，不小心弄丢了火折子，可能，他早就成为一具焦尸和这些人躺在一起了。
　　路过那毒液机关的时候，云茯余光一不小心，扫见之前丢出去的石柱裂开了。
　　她力道大，石柱子裂开并不奇怪，奇怪的是，那裂缝里好像有什么东西，微微发出了金属的光泽。
　　云茯当即神色一怔。
　　又揉了揉眼睛，视线看了过去。
　　脑海里，一道灵光闪过。
　　石柱子空的，里面藏了东西，这东西发着金属的光泽，准确的说，是发着暗黄色的光泽……
　　好家伙！云茯直呼好家伙！
　　谁能想到，那传说中的前朝宝藏，就藏在这些看似普通的石头柱子里呢？
　　云茯按捺住自己心底的激动，默默算着，从开始进入这“天宫”到主墓室那段距离，自己一共看到了多少根石头柱子。
　　如果假设，每一根石头柱子里都藏着黄金的话。
　　那这笔前朝的宝藏可不少啊！
　　云茯不动声色的继续往前走，当下心里已有了打算。
　　这会儿，戚寒洲和崔临都在，她根本没办法动手。
　　她准备把崔临送出去之后，再独自一人回来一趟。
　　不是她要一个人独吞这些金子，而是，即便她把这个消息告诉了崔家，崔家也没这胆子，吞下这么大一批前朝的宝藏。
　　到时候，这些宝藏不是落在鬼方人的手里，就是落在了狗皇帝的手里。
　　不管是哪一边，云茯都不乐意。
　　所以，她要把这些宝藏都装进自己的空间里。
　　——
　　三人从天宫出来的时候，外面那群鬼方人，早已离开了。
　　因为他们认定了，云茯他们根本不可能活着从天宫走出来。
　　下山的路，也顺顺当当的。
　　云茯把崔临送到了崔家家主的面前。
　　让他们父子团聚。
　　“爹！孩儿回来了！”
　　“临儿！你还活着！太好了，太好了！”
　　见到崔临还活着，崔崇征激动地落了泪。
　　这么多天过去了，其实崔崇征对崔临还活着这件事，已经不抱有太大的希望了。
　　他想着，云茯她们此番入鬼方一族，就算是能找回崔临的尸体也行。
　　至少，能避免崔临曝尸荒野，成为孤魂野鬼。
　　“爹，这一次，也多亏了云福郡主和戚将军，出手相救，否则，孩儿可能就没有机会再见您一面了。”
　　“对对对，是多亏了她们，从今往后，郡主和将军，就是咱们崔家的大恩人！只要你们需要，尽管开口，崔家定会拼尽所有，出手相助。”崔崇征身为崔家的家主，他足以代表整个崔家。
　　他的话，比崔临的许诺，更有力度。
　　可云茯对这些话题并不感兴趣，挥了挥手，随口简单地应付了几句。
　　“都是小事，不必客气。”
　　“要不，咱们先聊一聊正事？”
　　“正事？”崔崇征想不通，还有什么事情，比崔临被救回来这件事，还要重要的。
　　云茯扫了一眼崔临：“你说，还是我说？”
　　崔临客套了一句：“郡主说吧。”
　　云茯也就不和他客气了：“崔临无意间偷听到，有个大盛的卖国贼，把边境几大城池的布防图，给了鬼方大首领隗赤那，那边得了布防图，应该会在近日，出兵攻打大盛的几个城池。”

第211章 自由的鸟
　　随着云茯，一点点讲下去。
　　崔崇征的脸色越来越沉了。
　　国破家亡的道理，崔崇还是懂得。
　　如果大盛西北边境的城池被鬼方人攻破了，崔家必然也会受到不小的波及。
　　“崔某这就让人，快马加鞭，把这个重要的消息送到边境各大城池城主和守城将军的手中！”
　　崔崇征和各城的城主也算是有些交集，他当即写了几封亲笔书信，让手底下的人送了出去。
　　“郡主和将军，若是不想回鬼荒大狱，那就留下来吧，崔家将动用一切力量，帮你们脱身。”
　　本来吧，因为云茯和戚寒洲两人显眼的身份，崔崇征是不想和她们有什么交集的。
　　可现在不一样，人家救回了自己的儿子。
　　崔崇征得报这个恩。
　　“不用，等我寻到了沸石，我们还回鬼荒大狱。”云茯可舍不得几个小团子，还有戚栩她们。
　　说到寻找沸石。
　　云茯也不想再耽搁时间了。
　　“戚寒洲，我有件事想要和你商量。”
　　“什么事？”戚寒洲一听她这语气，就有种不太好的预感浮上心头。
　　“我想一个人回去圣山，寻找沸石。”
　　“我……”戚寒洲就知道，她又想丢下自己。
　　“你先别着急，听我给你分析分析。”
　　云茯是独自行动。
　　因为，除了寻找沸石，她还有别的事情要办。
　　戚寒洲跟着，倒也不是累赘，而是，这人太聪明了，她带上他，还怎么去把天宫里的那批宝藏搬运到自己的空间啊！
　　“那圣山咱们已经去过一趟了，还没有鬼荒大狱八等区和七等区之间的那片林子里的猛兽多呢，压根就没有什么危险。”
　　“最大的危险，也就是鬼方人了，可你仔细想想，那些鬼方人这会儿一门心思地想要攻打大盛，哪有那闲工夫在山里转悠呢？你说，是不是这个道理。”
　　云茯声音温柔，却充满了说服力。
　　戚寒洲根本找不到理由去拒绝她。
　　说到底，还是他的眼睛看不见，如果能看得见，不管她说出怎样的理由，自己都会跟着她。
　　“好。”
　　“那你就跟崔家主他们一起回崔家，等我。”
　　戚寒洲跟着崔家，云茯也放心。
　　然而，戚寒洲并不想去什么崔家：“不，我就在这里等你，这样，你一下山，就能够见到我。”
　　崔临也在一旁开口：“崔某也在这里等着郡主平安归来。”
　　云茯看了他们一眼：“你们想要在这里等也行吧。”
　　只要不是跟着她一起去就行。
　　——
　　一个人行动，没了任何束缚，云茯就像只自由的鸟。
　　想在林子里，怎么溜达就怎么溜达。
　　想什么时候进入空间，就什么时候进入空间。
　　想干嘛就干嘛！
　　她要办的第一件事，就是重回天宫，把那前朝的宝藏，搬进自己的空间。
　　虽然那些宝藏藏得隐秘。
　　可放在那，哪有放在自己的随身空间里踏实啊。
　　这一路，云茯依旧没有遇到半个鬼方人。
　　就好像，所有鬼方人都消失了。
　　云茯回到了天宫。
　　可是对天宫里竖着的那一根根石柱子出手。
　　随手拔出一根，抱起来，就往地面上砸。
　　这也就是云茯，仗着力气大，为所欲为，但凡是换个人，都没法像她这么玩儿。
　　在她的暴力击打下，石柱子的前端出现了裂痕。
　　云茯又接着，用力砸了几下。
　　裂痕直接裂开，外面包裹着的碎石剥落，露出了里面金灿灿的黄金。
　　云茯看着那金色的柱状物，感叹一声：“难怪，这么重。”
　　这玩意儿里面藏着金子呢，自然比普通的石头要重一些。
　　云茯把那一人高的纯金柱子，抱进了空间。
　　紧接着，又出来，拔起了第二根柱子。
　　以同样的方法，获得了第二根纯金的柱子。
　　如此这般重复着，云茯一共获得了整整三十六根金柱子。
　　也把自己累得够呛。
　　激励者她的是这些黄金吗？不，是一颗不想让鬼方人和狗皇帝获得这比宝藏的心。
　　只要狗皇帝和他那些个儿子，不开心，云茯就会很开心。
　　至于这些金柱子，云茯先放在空间里。
　　说不定什么时候，就用得上了。
　　这年头，金子的用途还是挺多的。
　　从天宫出来。
　　云茯要去办的第二件事，就是寻找沸石。
　　按照崔临那边得到的消息，这圣山上，不止有曾喷发过的火山口，还有好几处温泉。
　　寻找到沸石的机率应该很大。
　　火山口很容易找，目标明显，就在山顶。
　　云茯打算先去火山口看看。
　　如果没有，再去找那几处温泉。
　　一个人行动起来，真的方便很多。
　　但是，也有些无聊。
　　只能自言自语。
　　“戚寒洲，你看……”
　　一路上，云茯已经忘了自己是第几次，去喊戚寒洲的名字了。
　　喊完了，t没人应答，才回过来神来。
　　哦，原来他并不在身边啊！
　　这里，只有她和自己的影子。
　　云茯这才意识到，自己不知什么时候，已经习惯了戚寒洲在自己身边的那种感觉。
　　想着想着，脑海里就控制不住，浮现出了戚寒洲那张脸，当然，是戚寒洲自己那张养眼的脸，而不是后面，他易容过的这张脸。
　　和以往在逃生游戏里做任务不同，这一次，她有了想要快些完成任务，去见的人。
　　脚下的步伐，不由得变快了许多。
　　——
　　山顶的火山口。
　　云茯举着火把，弯着腰，一片区域，一片区域地寻找。
　　不放过任何一寸土地。
　　扒拉出一块石头，经过一番辨识，排除了是沸石的可能性，就丢到一旁，再继续寻找。
　　云茯不知道自己都扒拉出多少块石头了。
　　有的时候下手太急了，没注意那石头上锋利的棱角，还被划破了手指。
　　然而，云茯胡乱地擦了擦手指上的血迹，就又继续寻找了起来。
　　长时间的体力消耗，让云茯的额头都浮出了一层密密的汗珠。
　　可她心中只有“沸石”。
　　即便两只都被石头划的伤痕累累，她依旧不愿停歇。
　　月亮下去了，太阳照了出来。
　　云茯扭了扭有些僵硬的脖子，站起来，喝了口水。
　　她刚把水囊的塞子拔开，就听见身后有一道声音传来：“是你！大盛的狗男人！”

第212章 两个灾星？
　　云茯不用回头，都猜出了来人是谁。
　　这声音，不是鬼方那位圣女又是谁？
　　云茯本来就因为寻找沸石不太顺利，而心情有些差，这会儿，莫名其妙的又挨了一顿骂，那小脾气可不就是一点就着了。
　　“还敢来招惹我，你另外的那一只手，是不是也不想要了？”云茯转身，黑眸冷冷地凝着不远处站着的鬼方圣女。
　　“狗男人，你，你们不是闯入了天宫吗？为何又出现在山顶？”巫玛满眼忌惮，做出了防御的姿势。
　　云茯当然不会和她说那么多。
　　“腿长在我身上，我乐意去哪里，就去哪里，你管得着吗？”
　　巫玛朝着周遭扫了一眼，没发现另外一个男人的身影：“你那同伴呢？该不会是死在天宫里了吧？”
　　云茯一想到这鬼方圣女和戚寒洲之间，那点还没弄清楚的误会，就不悦地皱了皱眉头。
　　就在这时，云茯视线又往那鬼方圣女的身后移了移，就见这鬼方圣女背后还跟着两个慢了她一步的婢女，两个婢女的后背上，分别背着一个大背篓。
　　背篓里盖着布。
　　就在云茯打算把视线收回来的时候。
　　从那背篓里，传出婴儿的啼哭声。
　　因为山顶风大，再加上，那婴儿的哭声，有些弱，云茯也是再三确认，才确定自己没有听错。
　　那确实是很小很小的婴儿的啼哭声。
　　这主仆三人，一大早，背着两个婴儿爬到山顶来干嘛？
　　云茯这边正好奇着呢，其中一个婢女开口了：“禀圣女，这两个小灾星，已经带上来了，咱们现在，就把他们丢进火山口吗？”
　　巫玛看了一眼云茯，这大盛的狗男人，丑是丑了点，但身手却出奇的好，且脾气不太好惹。
　　她们主仆三人加一起，都不是这男人的对手，巫玛只能先把心底的仇恨压下去。
　　待鬼方的大事成了，她就是一人之下万人之上的女国师，到时候，她一定要让人把这个大盛的狗男人找出来，和戚寒洲那个该死的负心汉一起，押到她的面前来。
　　她要砍掉他们的手脚，把他们做成人彘，把他们放进全都是毒虫的大瓮里。
　　云茯思绪也飘开了。
　　两个灾星？
　　还都是小婴儿。
　　那两个背篓里背着的该不会是，她之前在鬼方部落剖腹产接生出来的那两个双生子吧？
　　云茯觉得这个可能性很大。
　　听那婢女的意思，是要把这两个孩子丢进火山口。
　　对无辜的孩童做出这么残忍的事情，云茯遇上了，真的没有办法置之不理。
　　那可是两条小生命啊！
　　既然都准备插手了，云茯也不废话，脚下步伐一动，朝着那两个背着背篓的婢女冲了过去。
　　对面的主仆三人都没反应过来。
　　鬼方圣女被云茯冲上来的气势震慑到了，身体牢牢地定在了原地。
　　那两个婢女属于是有些身手，但是不多。
　　云茯没费什么力气，就从两人身上，把背篓夺了过来。
　　掀开遮挡在背篓上的布，低头一瞧，还真是之前她接生的那一对双生子。
　　两个小奶团子是云茯亲自接生的，云茯记得他们大概的模样，还有一个显著的特征就是，其中一个小团子眉心有一颗小红痣，很好认。
　　“糟糕！他把灾星抢走了！”
　　“圣女，咱们现在怎么办？”
　　……
　　巫玛回过神来，尽可能地让自己的声音听着没那么抖。
　　“你到底是什么人？为何要抢走这两个灾星？”
　　云茯冷笑着，勾起了唇角：“灾星？怎么？他们是生下来，身上就写着灾星两个字，还是他们开口说话，告诉你们，自己就是灾星呢？”
　　“你是大盛人，你不懂，鬼方一族，只要是双生子，都是灾星，如果不立即把他们除掉，那就会影响整个鬼方的运势。”
　　“我劝你，把他们放下来，否则，沾染了他们身上的厄运，你的气运也将受到影响。”
　　巫玛知道大盛的人不相信灾星那一套，但是人，就有自私的一面。
　　如果事关自己的运势，谁还会多管闲事？
　　云茯听完她的话，露出一抹云淡风轻的笑：“我的气运如何，就不劳你关心了。现在，我要带这两个孩子离开，谁拦我，我就揍谁！”
　　巫玛自己不动，下令，让两个婢女上去抢夺那装着孩子的背篓。
　　“不要管那两个灾星的死活，把他们抢回来，即便是尸体，也要丢进火山口，把他们烧成灰。”
　　两个婢女长时间被她控制奴役，不敢反抗，即便知道自己不是对手，也还是硬着头皮冲了上去。
　　云茯对她们没下狠手，一脚一个踹飞了出去。
　　反倒是对那鬼方圣女，动了杀气。
　　把人踹翻在地，还不解气，用脚踩着她的胸口，摘了她脸上的面具，盯着那张被火烧伤的脸，声音透着刺骨的寒意：“为了狗屁的运势，去对两个刚出生，什么都不懂的孩子出手，你配得上你鬼方圣女的名号吗？”
　　“我觉得，有几个字更适合你。”
　　云茯抽出腰间的短刀，弯腰下去，在那鬼方圣女的脸上，刻上了几个字。
　　“我看你，才是真正的灾星祸害！送你四个字，不用谢我！”
　　巫玛痛苦地捂着脸，那张本来就被烧得面目全非的脸，此时鲜血直流，乍一看特别吓人。
　　就像是从地狱爬上了的恶鬼。
　　云茯把两个背篓，拎了起来，一个背在前面，一个背在后背，朝着山下走去。
　　她先把两个孩子送回去，顺便从这两个孩子的父亲隗木瓒那，打听一下，几处温泉的准确位置。
　　山顶的温度不高，背篓里的两个孩子身上的包裹太少了，小身子都被冻得有些发青了。
　　云茯怕他们太小了，身体受不了，只能进入空间，用两个小毯子，把他们包好了，重新放回了背篓里。
　　两个小奶团子也不知道是受到了惊吓，还是被饿的，开始哭闹了起来。
　　云茯又从空间里，找了罐奶粉，给两个小团子喂了些。
　　见他们身上的皮肤慢慢变得红润，才拎着两个大背篓从空间出来。
　　以最快的速度，往山脚下的部落赶。
　　“乖，马上就能见到你们的爹娘了。”
　　云茯一边往山下走，一边琢磨着，以隗木瓒对这两个孩子的态度，应该不会，同意这些人把自己的孩子带走。
　　除非，这些人用暴力手段，抢走了孩子。

第213章 果真吗？真的见过？
　　云茯猜的没错。
　　两个小团子是被人硬抢走的。
　　此时，云茯带着两个小团子，回到了，他们出生的那个小部落。
　　部落里，到处都是暴力打砸过的痕迹。
　　边上站着的鬼方部落人，身上都不同程度地挂了彩。
　　很显然，不久前，这里曾经历过一场激烈的打斗。
　　隗木瓒家被打砸的更严重，小小的院子里，一片狼藉，地上依稀还能看见刚干了的血迹。
　　“隗木瓒！隗木瓒！”
　　云茯站在院子里，扬声喊了两声，这家主人的名字。
　　半响，隗木瓒才拖着受伤的身躯，从屋里一瘸一拐地走了出来。
　　瞧见了云茯和她背着的那两个背篓，怔怔地愣在了原地。
　　“恩人？你……”
　　“你什么你，你先把你的儿子，抱回屋去吧。”
　　云茯把身前的背篓取了下来，交给了还处于过度震惊之中的隗木瓒：“愣着干嘛，这儿子你是不想要了吗？”
　　隗木瓒伸出手，小心翼翼地把背篓接住，轻轻地掀开盖在背篓上的布，看见了里面包着兽皮小毯子的小奶团子。
　　一路上，云茯步伐很稳，小团子躺在背篓里，睡得正香甜呢。
　　隗木瓒又去掀开t了另一个背篓上的布，背篓里的小奶娃，醒着呢，正在裹着自己的小手。
　　“他，他们还活着。”
　　“嗯，他们好着呢。”
　　云茯低头，逗了下背篓里白嫩嫩的小奶团子。
　　隗木瓒一脸的不敢置信，又朝着两个背篓看了一眼，渐渐地从巨大的震惊中回过神来，拎起两个装着小娃娃的背篓就往屋里走：“芸娘，你看，我们的孩子，我们的孩子都还活着，他们还活着。”
　　“活着？还活着？”床上的女人，脸色苍白如雪，眼睛已经哭肿了，闻言，虚弱地朝着两个篓子看过来。
　　隗木瓒把两个孩子，从背篓里抱了出来，放在了芸娘的身边。
　　云茯跟了进来，看着一家四口团聚的场面，也觉得心口有一股暖意淌过。
　　“夫君，是他们又把孩子送回来了吗？”
　　“不，不是，是之前用医术救了你和孩子们的恩人，是她把孩子们送回来的。”隗木瓒说着又转身看向云茯，“恩人，这到底是怎么一回事？这两个孩子不是被圣女带走了吗？”
　　云茯哦了声，语气淡然地解释：“是这样的，我在圣山上溜达，刚好遇见你们鬼方圣女，带着她那两个婢女，要把这两个小团子丢进火山口，就从她们怀里，把这两个孩子抢回来了。”
　　隗木瓒当即膝盖一弯，直接跪了下来，还给云茯磕了几个头：“多谢恩人出手，又救了我这两个孩子的命。”
　　“我这也是赶巧碰上了，也不算什么事，倒是你们……”云茯水眸轻轻地扫过他们一家四口，“你们这一家子，以后是什么打算？”
　　隗木瓒痛苦地摇了摇头，他也没想到，自己的身边有隗赤那安排的眼线，双生子还没来得及送出去，消息就被人传到了隗赤那的耳朵里。
　　隗赤那带着鬼方圣女过来，说两个孩子是灾星，他们的存在会影响鬼方一族的运势，把两个孩子抢走了，根本就不顾及叔侄之情。
　　他试图反抗，救回自己的孩子，部落的人也为他反抗了隗赤那，可终究，双方的实力悬殊太大了。
　　他只能眼睁睁地看着他们把孩子抢走。
　　妻子的身体本就虚弱，知道孩子被抢走后，直接昏死了过去。
　　隗木瓒只能先找巫医，救自己的妻子。
　　他带人在林子里找了好久，也没发现圣女和孩子们的踪迹。
　　他没想到，圣女这般恶毒，要把两个小孩子直接丢进火山口。
　　可是接下来，他们一家，到底该何去何从，他也不知道。
　　“他们肯定会带人再来抢孩子，这样吧，你们带着孩子，一家四口，离开鬼方一族吧，去找崔家。”云茯给他们提供了一条生路。
　　让他们现在就去山下的大盛城池，去找崔临。
　　现在，也只有崔家能有那个能力，帮他们一家子了。
　　“你曾给过我们圣山的地图，如果没有那张地图，我们也不会那么快找到崔临，所以，崔家那边，应该能出手庇护你们。”
　　隗木瓒知道她这么说，是为了帮自己，感激地再次双手抱拳：“恩人对我们一家子的恩情，隗木瓒这辈子都不会忘记。”
　　“行了，别磨蹭了，你们收拾收拾快离开这里吧。”云茯催促着道。
　　“那恩人您呢？不和我们一起走吗？你和圣女动了手，就是和整个鬼方一族为敌，他们是不会放过你的。”隗木瓒告诉云茯，在鬼方，圣女的身份高贵，是仅次于大首领的存在。
　　“我暂时还不能走，等找到了我想要找的东西，才能离开。”
　　“恩人要寻找什么东西？和我说说，也许我能帮您。”
　　隗木瓒此时开口，也是真心的想要帮她，报答她的恩情。
　　既然话题都聊到这里了，云茯也索性告诉他：“我要找的东西，和崔临要找的东西一样，就是一种石头。”
　　“石头？”隗木瓒没想到，崔家三公子冒着生命危险，来这里寻找的不是前朝的宝藏，而是一块石头。
　　“对，就是一种名为沸石的石头，这种石头外表看，和普通石头差不多，可能是浅灰色的，也可能是肉红色的。但是拿在手上，能够明显感觉出来，比一般的石头要轻。”
　　因为沸石内部充满了细微的通道和孔穴，比蜂巢都要复杂得多。
　　“这种石头，常见于火山岩附近，或是在某些温泉沉积之中，最为特别的地方是，如果用火焰去烧，它们会膨胀冒泡，就像是水沸腾了一般。”
　　云茯也没抱有太大的希望，她就是琢磨着，顺便问一问隗木瓒，这圣山上附近几个温泉的位置。
　　谁知，隗木瓒在听到，她后面这几句话的时候，有些模糊的记忆忽然浮现在了脑海。
　　“你说的这种石头，就是这个沸石，我可能之前有见过。”
　　“果真吗？你确定？”

第214章 找到了！
　　闻言，云茯小脸上的表情都亮了起来。
　　隗木瓒回想了片刻，点着头，肯定地回道：“确定，是有见过，那还是在我很小的时候，就在以前的部落，往西走个三里路，有个山谷，那山谷里有一处温泉，我们一群孩子常去玩儿，有一回，想要捡几块石头，搭一个坑，烧火，那其中一块灰色的石头，就正如你所说的这般，咕噜咕噜地冒着泡儿。”
　　这种有悖常理的事情，自然都记得深刻。
　　隗木瓒记得，那时候，他们几个孩子都吓坏了，哭着跑回去，把这件事告诉了大人。
　　大人们也不知道是怎么一回事，后来，是当时那一任的鬼方圣女出面，用神鬼一说解释了过去，说是山神显灵。
　　在鬼方，一般对无法解释的事情或者现象，都会统一归为神鬼。
　　人们心中敬畏鬼神，有所忌惮。
　　后来，便没人再去那个地方了，也没人敢去摸那奇怪的石头。
　　云茯自然不相信鬼神那一套，立即让隗木瓒把准确的位置画下来，自己这就去寻找沸石。
　　“恩人真的要去吗？那地方，是鬼方一族势力最集中的地方，那一片区域，布满了鬼方人，你一旦踏入，就很难不被发现。”隗木瓒思索了片刻，也想不到什么更好的办法了，“要不，我替恩人去吧，您带着芸娘和孩子先离开这里。”
　　云茯没同意：“不用，你把地图画给我，我自己去就行。”
　　这隗木瓒虽说和那鬼方大首领是隗赤那是亲叔侄的关系，但，谁也不敢保证，隗赤那那边在得知了两个孩子被抢回来，仪式中断之后，就一定不会对孩子的爹下死手。
　　云茯拿到了地图之后，也没在这部落多停留，塞了几张银票给他们，就准备离开。
　　“离开这里之后，你们一家子需要生活，这些钱，你们拿着傍身吧。”
　　那么大面额的银票掏出来的时候，隗木瓒都惊了。
　　这小姑娘不是崔家花钱雇来的人吗？怎么出手比那崔家三公子还要阔绰！
　　“收下吧，这些钱，就当是我借你的，等以后有机会了，你再还我。”云茯瞧出来了，这隗木瓒也是个有血性的男人，不想伸手白拿自己这个钱。
　　——
　　从部落出来之后，云茯就按照手里的地图往鬼方一族的所谓势力最集中的区域去了。
　　按照隗木瓒的说法，这片区域，居住的鬼方人相当密集，基本是走不了几步，就会碰上一群鬼方人。
　　更何况，这会儿，整个鬼方都在忙活着准备要去攻打大盛的大事，也就是说，可能整个鬼方的军力都集中在这个地方。
　　云茯反倒是觉得，这种到处是人的情况下，自己更容易混进去呢。
　　所以，她就找隗木瓒要了一套鬼方人的服装，找了个没人的地儿，进入到空间，从头到脚都换成了鬼方人的打扮。
　　经过易容之后，她这张脸本来就很大众化，没啥特点。
　　丢进人群里，毫不起眼的那种。
　　扮作鬼方人，最大的区别，大概就是肤色问题。
　　这个也很好办，云茯直接用空间里的药水，涂满了露在外的皮肤，让自己的肤色更加接近入鬼方人那种深色。
　　做完了这一切。
　　云茯直接大摇大摆地在鬼方一族，人口最密集的区域溜达。
　　别问，问就是心理素质强。
　　路上和鬼方人打了个照面，云茯也丝毫不慌，那气势，就好似在自己家后花园散步一个样。
　　谁也不会想到，她一个大盛人，在这种时候，敢在鬼方势力最强的区域，这么溜达啊！
　　现在她身上唯一的bug，可能就是她听不懂鬼方话。
　　所以，不知道那些鬼方人叽里咕噜的，到底在说些什么。
　　但从这些人的动作不难看出，应该是在聚集兵力，为攻打大盛做准备。
　　越往中心区域走，人就越密集。
　　这里的人，也更加警觉，云茯还没溜达到近处，就被几个鬼方的士兵给拦了下来。
　　领头的人对她说了一堆，她听不懂的鬼方话。
　　云茯不慌不忙地举起了胳膊，先是指了指自己的耳朵，又指了指自己的嘴巴，阿巴阿巴了t半天。
　　这招，她也是事先想好的。
　　“是个哑巴？”
　　“算了，放他走吧！”
　　那群鬼方士兵，见她又聋又哑的，也没把她当回事，就放她离开了。
　　云茯继续溜达。
　　终于，到达了隗木瓒说的那个山谷。
　　山谷里，环境清幽，远远地就能瞧见一个冒着雾气的温泉池子。
　　云茯加快脚步，一路小跑了过去。
　　这里本来也就没有鬼方人敢来，她行动起来，也不需要小心什么。
　　云茯直接跳进那温泉池子，弯腰，在池子里一通摸索。
　　这沸石，但凡是曾经有过，便不可能有且仅有那么一块。
　　很快，云茯就摸了块灰色的石头上来。
　　拿在手里轻轻地颠了一下，心里就差不多有底了。
　　这块石头，十有八九，应该就是她要找的沸石了。
　　上了岸，她又从背包里，掏出火折子，在石头的一角烧了一下。
　　那石头很快就有了反应，表面开始冒泡。
　　云茯露出了发自内心的笑，动作小心地把那块大沸石放进了背包。
　　太好了，戚寒洲身上的毒，拖了这么久，总算是可以解掉了。
　　按理说，找到了沸石，云茯就可以回去了。
　　可是她往回溜达的时候，脚步在鬼方人的中央区域停了下来。
　　她在想着，自己能不能做些什么力所能及的事情，阻止鬼方人攻打大盛呢。
　　她是不喜欢狗皇帝和那几个同样很狗的皇子，但这并不代表，她就愿意这么眼睁睁地看着鬼方人攻打大盛边境的城池，肆意屠杀大盛的百姓，掠夺大盛的城池。
　　之前，崔家家主好像提到过，鬼方人在大规模地收集粮草。
　　对外说是为了族人过冬做准备。
　　实际上，存储充足的粮草，是为了接下来的战争。
　　那如果，她把鬼方人的粮草都搬空呢？
　　没了后方粮草的支撑，鬼方人即便开始打了，又能够坚持多久？
　　为什么不是烧光？
　　因为云茯经历过了流放路上和鬼荒大狱，她觉得直接烧掉粮草的行为太浪费了。

第215章 这招釜底抽薪没毛病！
　　云茯深知，行军打仗时，“粮草”可谓是决定战争胜负的关键所在。
　　在如今兵器不发达的大环境下，打仗靠的就是拼人力。
　　大批的人力，自然就需要大批的粮草，作为后勤保障。
　　打个比方，打仗的时候，后勤补给不到位，将士们都饿着肚子，战马也没有草料果腹，一些重要物资，比如武器、药品等出现稀缺的情况，那这仗还怎么打下去？
　　靠意念吗？
　　所以，云茯这招釜底抽薪没毛病！
　　想要找到鬼方人的粮草库，也很容易啊！
　　一般这种地方，都是有重兵把守着的。
　　换而言之，就是哪一片区域，鬼方巡逻的士兵多，那地方，必然就是他们存放粮草的地方了。
　　云茯趁着夜色，一点点地摸到了近处。
　　爬到一旁的大树上。
　　从空间里掏出了夜视望远镜，观察了半天。
　　摸清楚了这里的守卫人数，巡逻的范围，交接班的情况等信息，利用自己空间可以随时隐藏的特点，制定了一条可以完美避开所有守卫的路线。
　　才开始正式行动。
　　云茯先摸到了存放医药品的帐篷里，从最里面的箱子开始搬，还得警觉地竖着小耳朵，随时听着帐篷外的动静。
　　说实话，这活儿不好干。
　　但她必须干。
　　一箱箱的药材，医疗物品被放进空间内。
　　云茯看着那整整齐齐地堆在一起的大箱子，还是蛮有成就感的。
　　要知道，这些东西，在鬼方大狱那也是紧缺的物资。
　　看着几个已经空了的帐篷，云茯猜测，鬼方大军应该已经出动了，所以，部分医疗物资，已经跟随大军被运了出去。
　　搬空了医疗物资，紧接着又去了武器库。
　　这些刀剑、长矛、弓箭等玩意儿，打造得太过粗糙了，且一看就是那种，在冶炼的时候，杂质超多的铁打造而成的。
　　在云茯眼里就是破铜烂铁，她其实是瞧不太上的。
　　但云茯也不能把他们留给鬼方人啊！
　　否则，这些刀剑就可能成为砍杀大盛无辜百姓的凶器。
　　这些玩意儿搬动起来，更得小心，避免弄出太大的声响，引来外面鬼方士兵的注意。
　　云茯身体倒是不累，就是心累。
　　为了避免时间太久了，会被发现，不管是药材，还是武器库，云茯又腾空了一些箱子，把空箱子从空间里搬了出来，放在门口的位置，营造出了一个东西还全都在的假象。
　　可鬼方人存储的粮草物资是真的多。
　　单单是药品和武器这两样，云茯就搬运了一整夜。
　　再来就是狭义上的粮草了。
　　也就是人吃的粮食和马儿吃的饲料。
　　云茯先去了存放军粮的帐篷，看着那一麻袋一麻袋，垒的高高的粮食，不由地在心底吐槽，在西北这一片都闹饥荒天灾的时候，这鬼方人，居然悄摸摸地存了这么多的粮食。
　　这说明什么？
　　说明他们想要攻打大盛的城池，这个计划，并不是才有的，而是早就在预谋之中了。
　　就在云茯埋头搬运粮草的时候，外面突然传了急促的脚步声，还有叽里咕噜的鬼方话。
　　云茯轻蹙眉头，心中暗道，不会是药品和武器丢失的事情，已经被他们发现了吧？
　　可让她这会儿就离开，云茯真的有些不甘心。
　　云茯到底是在逃生游戏里经历过各种大场面的大佬，即便是这种时候，也稳得很。
　　发现就发现吧。
　　如果鬼方人来搜帐篷，她直接躲进空间就是了。
　　对于她来说，只要随身空间还在，那哪里都是最安全的地方。
　　于是，云茯不慌不忙地继续搬了起来。
　　她力气大，一次能扛七八袋粮食，进入空间。
　　很快，就把这个帐篷里的粮食全都搬了。
　　丝毫不管外面，那群已经乱成了一锅粥的鬼方人。
　　——
　　“快，让人快马去禀报大首领，有人偷了咱们的武器和药……”
　　可他们怎么也想不通，那么多的武器和药，是怎么在他们的眼皮子底下被偷走的。
　　“你们昨夜，听到奇怪的动静没有？”
　　“没有！”
　　“瞧见来偷东西的人没有？”
　　“也没有！”
　　看守粮草物资的鬼方士兵，全都摇头。
　　昨天夜里，别说人了，就连鬼影子，他们也没看见一个啊！
　　“那这些东西，是怎么不见的？难不成它们自己长了腿？”
　　“不对不对，就是它们长了腿，或者长了翅膀，那咱们也都能看得见啊！”
　　“可这些东西都好像是凭空消失了一般。”
　　……
　　“报！又消失了！又消失了！那个帐篷里的粮草，又忽然一下子，全都不见了。明明，咱们刚刚去查看的时候，还是在的！”
　　事情越来越玄乎了。
　　鬼方人信鬼神，这些解释不通的现象，多半会往鬼神身上扯。
　　很快，大盛那边有法力高深的高人，做法驱使小鬼，来搬运鬼方粮草的传闻，就这么传开了。
　　这两边还没开始打呢。
　　鬼方后方的粮草就快要被搬空了。
　　这军心能不乱吗？
　　更何况，还扯到了鬼神。
　　“快！去找圣女，请她过来一趟。这事，只有她能解决了。”
　　涉及鬼神的事情，如今，也只能去请他们那位能通鬼神的圣女出面了。
　　——
　　巫玛依旧戴着那副面具，浑身充满了戾气。
　　“放屁！什么小鬼搬运之术！我看，就是你们联手，一起偷了这些物资，怕大首领怪罪，砍了你们的脑袋，才编了这么个故事吧？”
　　“大盛的那群狗男人，哪有这么大的能耐！趁着隗赤那那边还不知道，你们赶紧把物资弄回来。”
　　见圣女不信他们的话，那些看守粮草的鬼方士兵，都在喊冤。
　　“不信，您就等一会儿。那些小鬼肯定还会继续搬运粮草的！咱们离得远一些，要不那些小鬼肯定会避开咱们。”
　　此时，云茯就躲在一旁的帐篷里。
　　听着外面鬼方圣女的话，才明白，原来这群鬼方人把她当成小鬼了，还不是一只小鬼，而是一群小鬼。
　　云茯乐得快要不行了。
　　玩心大起，搬完了粮食，还用小米在地上，洒出了几个大字。
　　“见吾者死！”

第215章 该如何抉择
　　“圣女，你快看，真的有鬼！这鬼还给咱们留下了话！”
　　“糟了，大盛有高人相助，咱们这一仗，怕是真的要输了。”
　　……
　　巫玛看着地上用小米撒出来的字，一脸的难以置信。
　　若不是亲眼所见，她真的以为，这件事，是这些看守的士兵在搞鬼。
　　她也慌了，找了个理由赶紧离开了。
　　“我去圣坛，摆个祭台，施法，看看能不能破了他这个法。”
　　那些鬼方人，信鬼神一说，都怕不小心看见“它”，再被恶鬼索命，都不敢靠近过去。
　　就算是靠近过去，也不敢睁开眼睛去看。
　　他们这样子懂事。
　　云茯就可以敞开了活动了。
　　又搬了一天一夜，直到第二日，两条小胳膊都酸得不行了，才把粮草搬完。
　　她这空间里的物资，又多了一大笔。
　　——
　　另一边。
　　离鬼方一族最近的t镇子上。
　　崔崇征和崔临站在客栈的二楼，看着楼下街道上那一片混乱，听着崔家密探递过来的消息。
　　“禀家主，鬼方大军已经杀过来了，他们所到之处，寸草不留，已经有好几个村落和镇子被屠了，您还是带着少爷，赶紧离开这个镇子吧。”
　　一旁，坐在桌边的戚寒洲，在听到，鬼方人屠杀大盛无辜百姓的时候，握着茶盏的大手，猛地收紧，手里的茶盏，直接被捏碎了。
　　“这么多年过去了，鬼方人的手段，还是这般的卑鄙无耻！毫无人性！”
　　鬼方人野蛮擅战，所到之处，奉行的是杀光抢光！
　　那些鬼方的士兵，根本就不把大盛的百姓当人看，就连刚出生的孩童都不会放过。
　　崔临也蹙起了眉，眼神不由的一沉，语气严肃地说道：“这些小村落和镇子，不是他们的目标，接下来，他们应该会攻打边境的西凉城，西凉城是边境第一大城池，有百姓近十万人，如果，让鬼方人攻下了，那后果将不堪设想。”
　　崔崇征重重地叹息一声：“希望我们的消息送的及时，西凉城此时已经做好抵御外敌的准备。”
　　戚寒洲点头，分析道：“西凉是大盛西北边境的第一大城池，也是关键所在，平日里驻守在此的兵力也不少。另外，守城的那位虎威将军，也是个骁勇善战的，鬼方人想要攻下西凉城也没那么容易。”
　　可就在他们讨论西凉城的时候，崔家从西凉城那边回来的探子，又带来了一个坏消息。
　　“不好了！驻守西凉城的那位虎威大将军，昨天夜里，在自己的帐中被人暗杀了。”
　　将军是一支军队的核心所在，负责军队的所有部署，所以，将军的性命安危，对于整支军队来说至关重要。
　　如今，虎威大将军被刺杀，那军心还能稳得住吗？
　　这很明显是鬼方人针对大盛的计谋。
　　“这些鬼方人真他娘的狡猾啊！”听完探子的话，就连崔临这么个贵公子，都忍不住爆了粗口。
　　所有人的脸上，都是阴云密布。
　　街道上，镇子上的百姓，全都带上了能带上的家当，开始了逃亡之路。
　　因为他们都知道，留下来，等着他们的，只有成为鬼方士兵刀下亡魂这一条路能走。
　　“如果，咱们大盛的那位战神戚将军，现在要是还在就好了。”
　　“是啊！战神将军如果守着西北边境，那咱们还需要怕那群鬼方人吗？”
　　“可惜，那位现在在鬼荒大狱里关着呢，据说已经成为了一个废人，就算他在，也改变不了什么。”
　　……
　　可他们不知道，他们口中的那位战神戚将军，就在他们身后不远处的台阶上站着呢。
　　“戚公子，真的不打算出手吗？真的忍心，就这么眼睁睁地看着，西凉城被鬼方人攻下，看着那些无辜的百姓，死在鬼方人的刀下吗？”崔临也和那些百姓们一样，想到了当初戚寒洲带兵，把鬼方人打得屁滚尿流的时候。
　　他以为，戚寒洲会忍不住出手。
　　却不想，戚寒洲一直沉默不语，像是没听到那些人说的话一般。
　　戚寒洲声音淡漠地回道：“崔三公子，是不是忘了我如今的身份，已经不是大盛的将军了，而是被流放鬼荒大狱的囚犯。我一个囚犯，拿什么去救人？”
　　崔临道：“可是如今，能救西凉城的只有你了！”
　　“你们想做什么我管不了，我要在这里等小茯儿回来。”戚寒洲不是不想帮，而是，一旦出手，就有暴露的危险，他自己这条命，可以丢，但万一扯上云茯和几个小团子，该怎么办？
　　一边是云茯她们，他在这世上所爱的人，一边是西凉城的百姓。
　　戚寒洲想要人来告诉自己，该如何抉择。
　　崔崇征到底是比崔临多活了些年，又是崔家的家主，看人的眼力更强一些。
　　他看出来了，戚寒洲嘴上虽拒绝了，但其实脸上还是闪过了犹豫的表情。
　　“戚将军可以以崔家门客的身份，出手相助，我们崔家一定会替您保守住秘密的，另外，以郡主的聪明才智，她就算回到这里，看到咱们不在，也一定知道去西凉城寻人。”
　　鬼方人就快要来了，他们不撤离肯定是不行的。
　　“以在下的拙见，您只有保证好自己的安危，才是对郡主最好的帮助。”
　　戚寒洲确实是犹豫了，在听到耳边此起彼伏，那孩童和老人们，惊慌无比的哭喊声时，深吸了一口气：“我可以出手，但能不能守住西凉城，我不敢保证。”
　　他现在不是将军，眼睛又瞎了，也没办法上战场带头杀敌。
　　唯一能做的，就是利用这些年，在战场上积累下的经验，去帮助西凉城守城。
　　一行人，在鬼方人来之前，跟着镇子里的百姓一起撤离到了西凉城。
　　崔崇征和西凉城主也算是有些交集，便直接带着戚寒洲去了城主府，打算一起商量商量守住西凉城的事。
　　谁曾想。
　　他们刚到城主府，就瞧见了，西凉城的城主，正带着家人和几马车的家当，准备弃城而逃呢。
　　“高城主，带着一家老小，这是要去哪里呢？”

第217章 逃？你逃得掉吗？
　　高清廉听到身后有人喊自己，刚想发飙，回头一看，见是崔崇征他们一行人，忙装傻充愣地笑了笑：“崔兄这贵人，怎么有时间来咱们西凉城了？”
　　高清廉毕竟是这西凉城的一城之主。
　　崔崇征即便是知道，他这是要带着家人弃城而逃，也不好上来，就直接质问：你小子是不是要逃。
　　“我儿之前被困在了鬼方的圣山上多日，我带人来寻他，刚好，撞上了鬼方大军攻打大盛。”
　　“对于鬼方攻打大盛这件事，高城主有何对策？若是崔某能帮得上忙的，高城主不必和我客气，尽管开口。”
　　崔崇征把话都说到这个份上了，高清廉想要逃避这个话题也避不开了。
　　“崔兄，这边请。”
　　高清廉把人领到了城主府的议事厅，屏退家丁和婢女，才压着声，开口：“我哪有什么对策啊！不瞒你说，大盛驻守在西凉城的兵力，一共就六万人。而鬼方那边，一下子就出动了二十万大军，单单是骑兵就有三万人，你说说看，双方战力悬殊这么大的情况下，还怎么打啊！”
　　“崔兄应该也听说了吧，驻守在西凉城的虎威大将军，昨个，被人给咔嚓了。再这么下去，我怕，下一个就轮到我了。”高清廉最后，还抬手做了个抹脖子的动作。
　　本来吧，高清廉也没想要弃城而逃。
　　可一听，虎威大将军人没了，他当下就怂了。
　　“逃？你逃得掉吗？”戚寒洲耳力极佳，即便是站在门外，依旧能听见高清廉和崔崇征的谈话声。
　　他先是冷冷地质问出声，接着语调缓缓的，说出了一个事实。
　　“战争还未开始，城主就丢下一城百姓，弃城而逃，在大盛，这种行为，被视同为叛国罪，直接诛灭九族。”
　　高清廉被他这话，弄得，浑身冷汗直冒，抬手擦了擦脑门上的汗珠：“你，你又是谁啊？”
　　崔临不慌不忙地开口，替戚寒洲答道：“这位，是崔家的门客周寒，擅长兵伐诡道，父亲此番带他来，也是想着，能在守城的时候，帮上点忙。”
　　崔崇征也点头附和：“高城主想要走，崔某肯定是没有那资格去拦你的，可你要想清楚了，别因为一时糊涂，酿成了大错，诛九族的话，您那第九门小妾，刚刚替您生下的儿子，恐怕都保不住。”
　　高清廉这些年，娶妻纳妾，也不知道是不是运气不好，直到第九个妾室，才诞下一个带把的。
　　他把这儿子视为自己的命根子。
　　所以，崔崇征是直接拿捏住了他的命门。
　　“那这位门客，有什么好法子，能抵抗鬼方，守住西凉城吗？”高清廉态度松动。
　　“好法子？”戚寒洲面色一沉，薄唇轻启，给出一个答案，“死守！等援兵的到来！”
　　虽然，他压根就不清楚，大盛的援兵，到底何时来？会不会来？来多少人？
　　西凉城的位置实在是太重要了，它就相当于是大盛西北边界的一道大门，这门若是被攻破了，那鬼方人，就可以肆意地进入周围的城池，烧杀抢掠，干各种坏事。
　　所以，守住西凉城，不仅仅是救这一城的百姓，而是救这附近，一连串几座，甚至十几座城池，大几十万的百姓。
　　“死守？怎么个死守法？”
　　高清廉不是涨别人威风，灭自己的气焰。
　　而是，他和鬼方人打过交道。
　　知道那些鬼方人身体高大，个个勇猛擅战，再反观大盛这边，也就虎威将军，能与那鬼方的勇士一战了。
　　谁曾想……
　　哎！
　　就在一群人，在城主府，商量对策的时候。
　　守城的士兵，快马来报：“鬼方人，打过来了，先遣大军已经到了城门下。”
　　闻言，高清廉双腿一软：“怎么这么t快？完了，全都完了。”
　　戚寒洲冷拧着眉，揪着衣领把人拎了起来：“走。”
　　“啊？去哪里？”高清廉已经被他拽到了议事厅的门外。
　　“去城门！你是城主，只有你站在城门上，这一城百姓们的心才会安。”戚寒洲边说，边拎着他，大步往外走。
　　崔临也拖着那条受伤的腿，一瘸一拐地跟了上去。
　　——
　　此时，西凉城的城门外。
　　鬼方大军黑压压的一片。
　　战鼓声雷动，战旗随着烈烈寒风鼓动着。
　　领头的一员鬼方大将，手持一把大刀，正在城门下叫嚣着。
　　那言语嚣张至极，充满了挑衅的味道。
　　“你们大盛人，全都是缩头乌龟！”
　　“这大盛的土地，你们这群大盛的乌龟不配拥有，不如拱手让给我们鬼方，让我们鬼方的勇士们，做你们的主人。”
　　“哈哈哈哈，听说你们的虎威将军死了，我看，他也别叫虎威将军了，应该叫病猫将军！废物将军！”
　　……
　　听着刚刚去世的大将军被鬼方人拿言语这般侮辱，驻守在西凉城的将士们都怒了，他们忍不下这口气。
　　“我去会一会这嘴臭的鬼方先锋大将！”
　　“我去，让我去！”
　　……
　　按理说，两军对战，没有单挑的可能性。
　　鬼方人这么大声叫嚣，无非是想要败他们的威风。
　　他们若是不应战，便恰好中了鬼方人的诡计了。
　　然而，大盛这边，一连派出小将，迎战三次，次次都被那鬼方的先锋大将击败，且三人，全都被对面用大刀斩于马下。
　　这一下，鬼方这边的气焰越发地猖狂了。
　　“我们给了你们机会，想要和你们公平对战，可你们实在是太弱了。”
　　“别再说我们鬼方以多欺少了，一对一，你们也还是不行啊！”
　　“哈哈哈哈，废物！一群废物！”
　　……
　　对比城门下，鬼方人的好心情，西凉城的城楼之上，已经城中，全都是一片阴霾的低气压。
　　西凉城的百姓们聚在一起，每个人的脸上，俱是绝望和恐惧的神色。
　　“西凉城真的要破了吗？”
　　“怎么办？谁来救救我们啊！”
　　“如果，那位战神将军还在就好了。”
　　——
　　大盛的统帅虎威大将军被人暗杀，如今，坐镇军中的是一位已经六十高龄的赵老将军。
　　老将军经历过，上百场的战役，杀敌无数，从来没有像今天这么憋屈过。
　　在鬼方人的一声声难听的谩骂声下，老将军披上铠甲亲自上阵。
　　戚寒洲他们到达城门时，老将军刚从城门内策马出去。

第285章 对，你弟弟回来了！
　　一听说，大盛这边，已经一连折了三员小将了，最后，那位六十岁的老将军，都被逼着亲自上阵了。
　　戚寒洲的眉头紧锁，他心底清楚，大盛这边应该是真的没有可用的将士了。
　　否则，也不至于，让一个六旬老人上阵去厮杀。
　　“下面的战况如何了？”戚寒洲看不见，声音里透着几分焦急。
　　崔临看着那城门下的场面，委婉地回道：“刚打了十几个回合，还没分出胜负来，可赵老将军到底是年纪大了，不比当年了……”
　　再反观那位鬼方的先锋大将，正值壮年，孔武有力，一把大刀挥舞得游刃有余，因为连番获胜，气势大增。
　　“老东西！就凭你？也想赢我？”
　　“我杀了你，就立即率领鬼方大军，冲了这西凉城。”
　　“你们大盛的女人，又白又嫩的，那些个世家贵族的小姐的滋味一定很销魂吧！我要弄大你女儿的肚子！让她们都怀上鬼方人的血脉！”
　　“畜生！”赵忠气得浑身发抖，暴喝一声，手里的长枪，朝着对面刺了过去。
　　奈何，双方不管是体力，还是反应速度上，都相差了一截，对面鬼方大将，轻巧地避开了他的攻击，猖狂地笑了起来。
　　双方一交上手，鬼方这边就知道，这老东西不是自己的对手了。
　　“老东西，你听好了，不仅这西凉城，整个大盛都将成为我们鬼方人的领土！我就是要你死都闭不上眼睛！哈哈哈哈……”
　　说罢，面露凶狠，猛地一挥大刀，朝着赵忠的手臂砍了过去，那泛着寒光，沾染了前面几个小将士鲜血的刀刃落下，一截手臂直接飞了出去。
　　“糟了！老将军的右臂被砍了！”
　　“将军，快回来！”
　　“赵将军！”
　　……
　　守城的将士们，看着那阵前，被砍掉了手臂，却坚持挥舞着长枪，不愿后退半步的老将军，全都红了眼眶。
　　城门之上。
　　城主高清廉被吓得捂住了眼睛，不停地念叨着：“完了，完了……”
　　戚寒洲攥紧了拳头，手背青筋暴起，可他知道，自己如今这身体状况，是无法上阵杀敌的。
　　只能愤怒地一拳砸在城墙的石头上。
　　他戚寒洲发誓，待他恢复了视力，有朝一日，定要替老将军报仇！
　　“啊！将军！”
　　“将军！”
　　一众将士，想要打开城门去救人，可惜，他们离得太远了，在策马赶过去的过程中，那边，鬼方先锋大将军的刀已经再次朝着老将军砍了过去，这一次，是冲着老将军的脖子的，他想要砍下老将军的头颅。
　　就在众人惊呼着，不忍去看那残忍画面的时候。
　　一支羽箭划破长空，冲着那位鬼方大将军的射了过去。
　　箭矢飞过的速度极快，很多人甚至都没看清，那箭是从哪个方向飞过去的，又是谁射过去的。
　　众人只瞧见，那只箭正中那位鬼方先锋大将军的手腕，成功阻止了那大刀落下。
　　就在众人，寻找这射箭之人时。
　　又有一支箭，朝着那鬼方大将军的方向飞了过去。
　　且不偏不倚，正中眉心。
　　不可一世的鬼方先锋大将军，从战马滚了下去，栽在地上。
　　死前眼睛圆瞪着，却没有看见，是谁动手射杀了自己。
　　赵忠喘着气，朝着那羽箭射来的方向看了过去，他也想要知道，是谁出手救了自己。
　　就见，远远的，一道瘦弱的身影，策马朝着这边过来。
　　手里搭着弓，身后背着个箭筒，箭筒里还有几支没有用完的箭。
　　很显然，刚刚那两支箭，就是这小子射出来的。
　　——
　　“那是？郡？”崔临看着那城门下，策马，鬼方大军阵前，溜达的人，差点惊呼出声。
　　好在，他没把云茯的身份，彻底给暴露出来。
　　脑子里转了半天，才捋清楚云茯和戚寒洲易容之后的身份和关系：“咳咳咳，周寒，你弟弟，对，你弟弟回来了！”
　　“小茯儿？”戚寒洲轻轻地呢喃着云茯的名字，一把把崔临抓过来，急着询问，“她，还好吗？有没有受伤？”
　　“没，没有，她非得没有受伤，还两箭射杀了鬼方的那位先锋将军，救下了赵老将军。”
　　戚寒洲听到了，大盛这边，全军忽然之间，爆发出来的激情高昂的叫喊声。
　　没错，云茯回来了。
　　且刚好赶在了这个关键时刻。
　　她一路瞧见了被鬼方人屠杀的村庄，看着那些无辜惨死的大盛百姓，心底的怒火被点燃了，刚好缺一个发泄的口。
　　瞧见，鬼方这位将军在欺负人，便出手，一箭射了过去。
　　“你，你是谁？”
　　两军对战，将领单挑的时候，忽然冲出来一个人来，这人还没穿着双方的战甲，任谁都会懵。
　　云茯已经骑着马，来到这位大盛的老将军面前。
　　“我啊，我就是大盛的一名普通老百姓，鬼方人欺人太甚，保护百姓，人人有责。”
　　云茯随便扯了几句，视线落在老将军那受伤的手臂处：“先回去吧，你的伤有点重，再这么待下去，你得流血流死。”
　　云茯扯了扯缰绳，一人一马挡在了老将军的面前，见鬼方那边，又派了个大将挥舞着长矛冲过来，勾了勾唇角，两条纤细的小胳膊一抬，拉弓射箭，那叫一个轻松。
　　那名鬼方大将都没来得及到近处，就噶在了路上。
　　云茯这举动，直接震惊了全场！
　　也将双方的气势逆转了过来。
　　现在，大盛这边的气势反倒是上来了。
　　“这位是谁？是军中的哪位将士吗？”
　　“好像不像军中人，应该是咱们大盛的哪一位侠士吧！”
　　“快，咱们去把将军救回来。”
　　一群将士冲了出来，将赵忠一路护送回了城中。
　　云茯并没有急着撤离，而是继续，骑着马，在阵前溜达着。
　　水眸掠过那乌压压的鬼方大军。
　　明明就是一个人，面对浩浩荡荡的几万人，可那眼底却甚是平静，没有半点波澜。
　　“这西凉城，我守定了，回去告诉隗赤那，不该觊觎的东西，别动歪心思，老老实实地撤回去，在你们的地盘好好地待着，他还能多活那么几年。”

第219章 告诉你一个好消息
　　鬼方那边，被派来打头阵的先锋将军一共有八位。
　　被云茯射杀了两人，剩下的那六个，立即聚在一起，埋头商量对策。
　　“那大盛的小子，到底是从哪里冒出来的，简直是太嚣张了。”
　　“别慌，他的箭术再怎么厉害，t也不过是长着两条胳膊的人，也只能拉开一张弓而已，咱们的弓箭手全部朝着他射过去，他就会被射成蜂窝。”
　　“对对对，咱们人多。”
　　……
　　这边商量好了对策，准备好了，以多欺少，动用他们人数上的优势。
　　可他们错了。
　　西凉城的城门再次被打开。
　　戚寒洲和崔临，带领着一群大盛的守城将士，骑着马，气势汹汹地朝着阵前冲了过来。
　　同时，那城楼之前，也站着一排手持弓箭的射手，那箭头所指的方向，正是鬼方人所在的方向。
　　“小，茯弟！”戚寒洲看不见，却策马冲在了最前面，大声喊着话。
　　云茯听到他在喊自己，拉着缰绳调整了马儿的方向，朝着他看了过去：“我在这。”
　　“你，还好吗？”戚寒洲循着那声音，策马来到她的身边。
　　“我挺好的，对了，告诉你一个好消息，沸石，我已经找到了！”
　　云茯不管这会儿，是在两军对阵的战场上，还是哪里。
　　在看到他的那一刻，就很想要把这个好消息告诉他。
　　“找到了？”
　　“嗯，找到了！你的眼睛，马上就能够看得见了。”
　　云茯勾了勾唇角，想到戚寒洲很快就能够解毒了，心情稍微好了些。
　　崔临也在戚寒洲之后，赶过来，和云茯打了声招呼。
　　在听到，云茯说出，那句“马上就能看得见了”，眼底有一抹复杂的神色一闪而过。
　　戚寒洲能看见了，崔临发现，自己心底好像并没有那么开心。
　　“周茯小兄弟，你平安回来了，回来了就好。”
　　云茯朝他点头致意。
　　戚寒洲知道只是崔临单方面的喜欢云茯，但还是忍不住，爆发出了强烈的占有欲：“我的眼睛看不见，能和茯弟同乘一匹马回城吗？”
　　他这要求听着挺合理的，云茯没理由拒绝。
　　于是，就直接跳到了他的马背上。
　　出城之前，戚寒洲利用自己在战场上的经验和天赋，以最快的速度，把守城的兵力做了一个简单的部署，摆出来的阵型，暂时掣肘着鬼方大军。
　　而他们则是可以，借着这鬼方人还在想对策的间隙，顺利地返回城中。
　　回去之前，云茯对身侧的守城小将士交代了一句：“你们看能不能找到那截断臂，如果找到的话，就妥善保管，带回城去。”
　　说不定，她还能帮那位老将军把手臂接上。
　　——
　　一行人，回到城中。
　　迎接他们的是守城将士们和西凉城百姓们的欢呼声。
　　“英雄归来了！咱们大盛的英雄归来了！”
　　“小壮士回城了，大家别挤，别挤！”
　　……
　　云茯的及时出手，不仅救了赵忠，还暂时，从鬼方人手里救了这一城百姓的命。
　　西凉城的百姓们，知道有个小壮士，冲上战场，只用三箭就射杀了两员鬼方的先锋大将军，面上的表情都变了，从之前的恐惧和惊慌，到了如今的兴奋激动。
　　大家伙都挤到了城楼下，想要一睹小壮士，大英雄的风采。
　　云茯回到城中，就被人带到了赵忠的面前。
　　赵忠坐在太师椅上，身边两个军医正在忙活着，对他进行着救治，想要抱住他的命。
　　如今，这医疗条件有限，绝大部分断肢的伤者，都会因为短时间大的出血量，而丢掉性命。
　　有极少数，运气不错的，能及时控制住出血，凭借着自己的毅力挺过来。
　　而这些军医，面对这么严重的外伤时，为了能够止住肢体大动脉的出血情况，用的是“灼烧”。
　　没错，就是用高温或者火焰，让断肢残端的组织，瞬间碳化结痂，被血管烧闭合。
　　但这招，所带来的疼痛，不是一般人能够承受的。
　　云茯眼看着，那边的军医，已经把烧红了的烙铁从一旁的炭盆拿起来了，忙出声阻止：“等一下，先别烧，他这胳膊，也许还能接上。”
　　云茯路上，听说了这位赵老将军的英勇事迹，她想要利用自己的医术，帮助这位老将军。
　　“这位小壮士，你别闹了，再闹下去，老将军的命就保不住了。”
　　因为刚刚的表现，这会儿，西凉城的这些将士们，对云茯的态度都还算是恭敬。
　　“我不是在闹着玩，我懂医术。断肢呢？让他们送过来！”云茯说着，就上前几步，夺过那军医手里的止血布，“你们这样的包扎方法不对，这种情况下，首先用干净的布，填塞断肢的伤口处，加压包扎，或者，用力的捆绑，压着血管，阻止继续出血。”
　　云茯动作利落的，先帮老将军用加压包扎的方法止住了血。
　　这下，那一众将士都信她是真的会医术了。
　　断臂很快被送来了，云茯拿到眼前，查看过后，尽快做出了判断：“切口还算是整齐，可以试着缝合上，但最后，这条胳膊能恢复到什么程度，我不能保证。”
　　毕竟，老爷子年纪也不小了。
　　身体的恢复能力，比不了崔临这样的年轻人。
　　“这胳膊，还能接上？”赵忠以为自己疼迷糊了，再三确定。
　　云茯点头嗯了声：“能接上，但以后，多半是拿不了武器了。”
　　崔临也站了出来，露出自己那一截云茯亲手接上的断手：“他没说谎，我这断了的手，就是他给接上的。”
　　有了崔临这活生生的例子摆在眼前呢，云茯的话，就更加有说服力了。
　　“那，我接。”赵忠也迅速做出答复，既然能接上，谁还愿意做独臂老头呢？
　　云茯要做这么复杂的手术，就得把人带进空间去。
　　所以，也提出了自己的要求。
　　“我要一个房间，在我替你医治的过程之中，保证没人进去打扰我。另外，你得对我这个大夫，有足够的信任。”
　　赵忠这边没有什么意见：“就凭你刚刚一人一马一箭，从鬼方人手底下，救下老夫这件事，老夫也愿意信你！”

第220章 如果嘎掉了呢？
　　云茯进入空间，不，是进入那个独立的房间之前，又扭头对戚寒洲，以及那一众西凉城的守城将士们说了个消息。
　　“哦，对了，忘了说了，我去鬼方圣山寻药的时候，无意间听到了一个重要的消息，那就是，鬼方一族后方的粮草，好像没了，他们这么多人，仅存的这些粮草肯定支撑不了多久。”
　　戚寒洲和那一众将士们都愣住了：“粮草没了，是什么意思？”
　　云茯不想解释太多，主要是，她也解释不了太多。
　　总不能告诉他们，那些粮草都被她搬空了吧。
　　“我也不知道那些粮草是怎么没了的，但这消息应该不假。”
　　云茯脸不红心不跳地说完，转身进入了房间，把门关上了。
　　先给赵忠喂了混了迷药的汤药，待确定人昏睡之后，才把他带进了空间的医疗手术室。
　　接下来要做的事情，就和之前办崔临做手术的时候，差不多了。
　　打麻药，做缝合残肢的手术。
　　一待就是好几个时辰。
　　云茯之前实在是搬运了太多的粮草，所以，两条小胳膊这会儿还酸着呢。
　　而医生在动手术的时候，最忌讳手抖了。
　　但是最后，她还是凭借自己的经验和超乎常人的意志力，顺利地完成了整场手术。
　　——
　　云茯在屋子里的时候，戚寒洲就像个门神，一直镇守在门口。
　　不让任何人进去打扰到她。
　　鬼方那边，在丧失了两员猛将之后，也确实消停了一会儿。
　　气势上也消减了不少。
　　两边这短暂的和谐，一直持续鬼方的大首领隗赤那的到来。
　　隗赤那带着后方的军马，来到了西凉城的城门下，鬼方大军的气焰又再是膨胀了起来。
　　“没用的东西，就一个大盛人，就把你们几万大军，吓成这副怂样了？”
　　“能有多厉害，难不成比当初大盛那位战神还要厉害吗？”
　　“可即便是戚寒洲，他也不是一个人单枪匹马的杀敌！再厉害，那也是个人，也是两条腿，两只胳膊，一群蠢货！”
　　……
　　隗赤那本来就一肚子的火气。
　　这还没攻下西凉城呢，后方的粮草就被偷了。
　　关键吧，留在鬼方部落里的那么多守卫，也全都是废物，到现在，连小偷的影子都没瞧见。
　　说是什么大盛的高人，施展法术，操控小鬼干的。
　　他的心情能好吗？
　　粮草被盗的事情，根本瞒不住，很快就在军中传开了，把军心都搞乱了。
　　“这该不会是老天在暗示咱们，不要去攻打大盛吧？”
　　“那大盛的高人，下一次，会不会，施展法术，操控那些个小鬼，要了咱们的命啊？”
　　“那些被咱们杀了的大盛百姓，会不会变成鬼来找咱们报仇啊？”
　　……
　　隗赤那知道，这场战争，不能再拖下去了。
　　越快解决越好。
　　——
　　很快，鬼方大军，在大首领隗赤那的带领下，压到了西凉城下，准备发起攻势的消息，就被送到了戚寒洲面前。
　　“赵将军现在还在治疗，咱们现在该怎么办？”
　　崔临看向一旁的戚寒洲，清了清嗓子：“那什么，周寒，你不是擅长兵伐t诡道吗？你说，现在这局面，该怎么办好。”
　　戚寒洲脸色沉了沉，薄唇缓缓地吐出几句话：“守住城门，善用风向，用戚家军的火攻。”
　　许是老天都在帮大盛，帮西凉城的百姓，此时的风向，刚好是朝着鬼方大军那边刮的。
　　城门上架起了一排投石车，投石车上装载的弹药，不是石头，而是沾满了火油的大火球。
　　这一招，还是戚寒洲当初在与敌对战的时候，创造出来的。
　　所以，他只需要稍微提点一下，不需要讲解的多么详细，这些守城的将士就知道该怎么去做了。
　　火球对鬼方大军造成了一波伤害。
　　但，并没能让他们放弃继续攻打西凉城。
　　“把手里的盾都举起来，给我冲！”
　　战场上的变化，又被送到了戚寒洲的面前。
　　“报，鬼方大军人数太多了，他们用了铁盾阵，咱们的火球也不剩多少了。”
　　那群冲锋陷阵的鬼方人，显然是拿自己当肉盾，不要命了。
　　两军对阵，气势很重要！
　　谁怕死，谁先怂了，那离吃败仗也就不远了。
　　“抖什么？城门还没破呢。”戚寒洲俊美拧着，又抬手，探了探风向，幽幽开口，“这一次，先用烟，再用火攻。”
　　这也就是戚寒洲，否则谁能够在如此危机的情况下，还能够冷静地想出对策来。
　　浓烟随着风，源源不断地吹向了鬼方大军。
　　不仅遮住了他们眼前的视线，还把他们呛得够呛。
　　再配合着火球，巨石等，一下子，就把鬼方的先锋军，打了个措手不及，阵型大乱。
　　——
　　云茯做完手术，从那屋里走出来的时候，鬼方大军已经放弃了此次的进攻，撤了回去。
　　没办法，这种单方面的伤亡太多，也会影响军心。
　　隗赤那打算等这风停了，或者改变了风向，再继续发动攻势。
　　一天两天的，他还等得起。
　　“鬼方的大首领隗赤那来了吗？他还下令，对西凉城发起了攻击，想要破城？”云茯听说了，鬼方人攻城的事，眉头一皱。
　　“你说，如果隗赤那噶掉了，我的意思是，他死了，这场战场是不是就能够结束了？鬼方一族，还有人立即顶上他的位置吗？”
　　云茯问向戚寒洲，战场上的事情，他更精通一些，再者，他之前不是和鬼方交过手吗？
　　戚寒洲并不觉得她这问题有多无聊，而是认真地回道：“如今，以隗赤那在鬼方的身份和地位，还有鬼方内部各部落势力的关系，如果他死了，那鬼方内部就会先发生一场动乱，争夺大首领之位，短时间之内，西凉城应当是安全。”
　　云茯点了点小脑袋，随口说道：“我知道了，那我这就去送他一程。”
　　解决掉发动这场战争的罪魁祸首，战争就能结束了。
　　云茯站在城楼上，朝着鬼方大军的方向扫了一眼。
　　戚寒洲知道她在想什么：“小茯儿，你的想法可能行不通，隗赤那此人性格谨慎小心，绝对不会出现在阵前。普通弓箭的射程，是没办法，穿过重重鬼方士兵，射中他的。”

第221章 自己居然还不如一个瞎子！
　　“是啊，那小乌龟一直躲在帐中，不露出脑袋，确实挺难搞的。”云茯漂亮的眸子微沉，思索着破局之策。
　　站在一旁的崔临，看着默契十足的两人，心生出一股羡慕之情。
　　为什么？
　　为什么戚寒洲总能够知道，云福郡主那小脑袋里在想些什么呢？
　　他明明就是个瞎子啊！
　　极其可悲的是，自己居然还不如一个瞎子！
　　云茯顺着之前的那个思路，就是如何让鬼方大首领隗赤那噶掉。
　　她倒是可以趁着夜色，利用自己的空间，偷偷潜入到鬼方大军的军帐之中，把人结果了。
　　但这法子，不是上上乘之策。
　　怎么说呢？
　　两军对阵，这种悄摸摸的暗杀人家首领的行为，多少有点卑鄙小人了。
　　鬼方那边但凡是出个有脑子的将领，都可以把这件事当做是一个由头，煽动鬼方大军，替大首领报仇。
　　为了避免这种事情发生，云茯要做的是，当着鬼方大军的面，堂堂正正地干掉他们的首领，从气势上，彻底震慑住他们。
　　“既然弓箭的射程不够，那就换个兵器好了。”
　　“换个兵器？什么兵器在远程上，比弓箭还要厉害？”崔临抢着开口，想要引起云茯对他的注意。
　　可云茯并没有扭头看向他，而是自然而然地仰起小脑袋，扯了下身侧戚寒洲的袖子：“你听说过弩吗？”
　　戚寒洲摇头：“那是什么样的兵器？”
　　云茯没想到，现在居然没有弩这种兵器，应用在战场上，便简单地讲解了一下弩的优点。
　　“弩，又叫‘窝弓’、‘十字弓’。怎么说呢，它是一种装有臂的弓，主要是由弩臂、弩弓、弓弦和弩机这几个部分组成。和普通的弓箭相比，弩的射程更远，杀伤力也更强，命中率也高。”
　　“这世上还有这么厉害的兵器？”
　　一旁，众将士的眼睛都亮了起来。
　　可随后，表情又垮了下来：”这玩意儿厉害是厉害，可咱们现在去哪里找啊？西凉城也没有专门制造兵器的大师啊！”
　　“不需要什么兵器暗器大师，你们把城中的木匠，铁匠，铜匠都叫过来就行。”
　　云茯这边都想好了，她出设计图纸，然后，让这群工匠聚到一起，按照她的图纸，以最快的速度赶制出一把神弩。
　　很快，西凉城所有能工巧匠就被聚到了一起。
　　他们之中，有干了几十年的打铁匠，也有天赋不错的年轻小木匠。
　　大家伙一听说，是杀了鬼方两员大将的英雄要请自己帮忙，全都赶了过来。
　　云茯这边，也凭借着自己绝佳的记忆，把弩箭的图纸绘制了出来。
　　她这把神弩，是根据自身力气大的优势，改良版的。
　　较之普通的弩箭，威力又增了好几倍。
　　这弩箭最关键的，就是弩机的部分了，铜制的机匣，威力更大。
　　城中的铜匠，本来在生意上，都是竞争的对手关系，可如今，大家为了替西凉城出一份力，都抛去了个人恩怨，用自己毕生所学，全心全力打造这把决定西凉城，乃至大盛西北边境，几十万百姓性命的神弩。
　　——
　　一夜过后，神弩出世。
　　外面的风也停了。
　　鬼方大军，就在等着这一刻呢。
　　“太好了，风终于停了！我倒是要看看，这些个苟延残喘的大盛残兵。还有西凉城的那些个废物百姓们，还能耍出什么花样来。”
　　隗赤那走出大帐，仰头看着天，大笑了几声。
　　他的宏图大业，又岂是这小小西凉城能够阻挡的。
　　“传我的令，全军准备，一举攻下西凉城，第一个站在西凉城城楼上的，封为大将军；提着那西凉城城主脑袋来见我的，封为大将军；杀了之前那个大盛的小子，替两位先锋将军报仇的，我也同样封他为大将军！”
　　“待攻下西凉城，大家一起，玩大盛的女人，分大盛狗皇帝的江山！”
　　——
　　西凉城，城楼之上。
　　气氛恰恰相反。
　　一众守城的将士，看了眼那城楼上的旗帜，神色紧张起来。
　　“糟了，风停了。”
　　“鬼方那边，好像又有动静了，快，快去报告各位将军。”
　　云茯这一夜也没闲着。
　　她这神弩是制作出来了，但整个计划，却只进行了一小部分而已。
　　整个计划之中，还有一个重要的环节，那就是，得保证，隗赤那出现在云茯的眼皮之下。
　　让云茯看到目标，才能射中吧！
　　这小乌龟要是一直躲在军帐里，或者战车之中，那云茯也拿他没办法。
　　所以，她们现在还得想个办法，把人引出来。
　　戚寒洲这里倒是有一计：“隗赤那此人，虽谨慎小心，但是人，就会有弱点，比如，当他以为，胜券在握的时候，可能会得意忘形。”
　　这也是戚寒洲，当初和隗赤那交了十几次手，得出来的结论。
　　戚寒洲接下来的计划，说实话，有些铤而走险了。
　　“我们可以制造出一种假象，让隗赤那以为我们面对鬼方大军，已经无计可施了。”
　　如何制造出这种假象呢？
　　那就是，把鬼方大军放过来，让他们来到城门近处，城墙之下。
　　当鬼方大军往前迈进的时候，隗赤那的战车，肯定也会往前移动。
　　这个时候，云茯再寻找机会。
　　为何说是“铤而走险”呢，因为把气势汹汹的鬼方大军放到近处，万一抵挡不住，那西凉城的城门可能真的就被攻破了。
　　“等等，你能保证，那隗赤那就一定会露面吗？万一他不露面，那一切岂不是白费了。”崔临说出了自己的想法。
　　他不觉得自己在兵伐诡道上，比戚寒洲差。
　　只不过是，戚寒洲打小就出生在武将世家，所以，一直被往这方面培养。
　　身为戚大将军之子，有机会上战场，才有了战神之名。
　　而他作为崔家的家主，学习的东西，则是如何带领崔家，成为五国最大t的世家。
　　如果，他有这个机会，未必就不能成为战神。
　　崔临以为，自己说出这番话，便能够略胜戚寒洲一筹。
　　却不想，戚寒洲挑起薄唇，冷冷一笑：“那崔三公子，还有更好的办法吗？”

第222章 小乌龟它坐着马车出来了
　　一旁，云茯也沉了沉眸子，待他们说完，才语调懒懒地开口：“他也不是神，如何就能保证，那隗赤那就一定会出来！战场之上的局面，本就是瞬息万变的，若总是瞻前顾后的，恐怕会失去先机。”
　　换句话说，她举双手，赞成戚寒洲的这个计划。
　　但是，她在戚寒洲这个计划上，又做出了改善。
　　“戚寒洲，你还记得我之前制出来的黑火药吗？”云茯寻了个机会，在两人独处的时候，忽然提起了黑火药。
　　凭着对彼此的了解，戚寒洲一下子就明白了她想要干什么。
　　“你打算用黑火药守城？小茯儿，你可想明白了？”若是以前，戚寒洲为了守住大盛的城池，肯定不会考虑任何的后果。
　　可是现在，他怕这黑火药一出，会给云茯带来麻烦。
　　云茯幽幽地叹了口气，其实之前，她也曾犹豫过，到底要不要，把黑火药这个杀手锏拿出来用。
　　可当她脑海里，浮现出那一幕幕，鬼方人屠村的血腥画面时。
　　心底就已然做出了决定。
　　她不想，西凉城也变成被恶鬼光顾过的地狱。
　　不想再看见，死不瞑目的老人；抱着孩子，被活活烧死的妇人；被一群鬼方男人，强暴致死，浑身伤痕累累，衣不蔽体的少女。
　　“想明白了，仅仅是杀了隗赤那也许还不够，如果加上黑火药的话，那应该可以让鬼方撤回去，即便是咱们离开了，鬼方人也会因为对黑火药的恐惧而有所忌惮。”
　　云茯考虑的比较长远，一旦她们离开了，鬼方人那边，立即选出了新的首领，可能会卷土重来。
　　黑火药的威力，恰恰能震慑住他们。
　　“好，只要你想要去做的，我都会予以支持。”
　　但云茯也不傻，不会将黑火药的配方，拱手送给狗皇帝啊！
　　她写了个清单，列出了大概十几样药材，让人去准备，混淆视线。
　　又说自己冷，让崔临去替自己弄些木炭过来。
　　实则这些，都是做给别人看的。
　　她空间那么大，又怎么可能不备着点黑火药呢。
　　之前做手雷的时候，预留了不少原料呢。
　　——
　　鬼方人对西凉城再次发起了进攻。
　　按照计划，西凉城的守城将士们，故意放了点水，把冲在最前面的鬼方军队放到了近处，城楼之下。
　　隗赤那稳住主帐，听见探子来报，前面冲锋陷阵的鬼方大军已经攻到了城门下，兴奋不已。
　　当即，一挥手。
　　“快，准备战车，我要到近处观战，亲眼看着咱们鬼方的勇士们如何攻破那西凉城的城门。”
　　他就知道，西凉城面对鬼方大军，已经无计可施了。
　　此时，城楼上。
　　云茯背着神弩，站在高处，把整个战场的局面收入眼底。
　　自然也瞧见了，鬼方大军中后方，出现的那辆，由八匹骏马，拉着的气派十足的战车。
　　她轻轻地勾了勾唇角，偏过头，朝着戚寒洲语调慵懒地说道：“小乌龟它坐着马车出来了。”
　　戚寒洲也浅浅地勾了下唇，这小姑娘，有个习惯，就是喜欢把躲藏在背后，不喜欢露面的敌人，称呼为“乌龟”。
　　别说，这称呼，确实挺适合的。
　　“我若此时，眼睛能看得见就好了。”戚寒洲半开玩笑半认真道。
　　这样，他就能够亲眼见识到，这一历史性的时刻了。
　　“啊，这……”云茯当真了，可这事吧，她也没办法啊，只开口安慰他，“这小乌龟，你是看不见了，那要不这样，等你眼睛好了，我用这弓弩给你表演给射其它别的玩意儿呢？”
　　“好。”戚寒洲宠溺的一笑。
　　城楼上的其他人，心情可没他们两人这么轻松。
　　这眼见着下面的鬼方大军，已经开始举着粗壮的木头，冲着城门撞过来了。
　　而那边，鬼方那位小乌龟首领，还他娘的在战车里缩着脑袋，没露面呢。
　　“小神医，哦，不，小壮士，城门就快要被撞开了！”
　　“放心，他们撞不开的。”
　　云茯扫了眼，那城楼下，聚成一窝的鬼方大军，不紧不慢地说道。
　　随即，就从手边随意拎着的破旧麻袋里，取出了一捆炸药，拿出火折子，低头吹了吹，再把火折子移到了引线上。
　　待引线被顺利点燃了，就甩开胳膊，向着那城楼下，乌泱泱的鬼方大军丢了过去。
　　一旁，守城的一众将领们，都没把云茯丢东西这事，当回事。
　　云茯丢出去的炸药包，落下之后，紧接着就发生了巨大的爆炸，不仅炸懵了鬼方人，还把城楼上那群大盛的将士们也都炸懵了。
　　同时发懵的，还有崔临和崔家家主崔崇征。
　　“这是何物？威力怎么如此之大？”
　　云茯摆了摆手，装傻道：“啊，就是些小玩意儿，吓唬吓唬鬼方人而已，大家不用在意。
　　说着，又点燃了一捆炸药，丢了下去。
　　城楼下的鬼方大军，被炸得四处逃散，手里扛着的木头也丢开了。
　　炸药包爆炸，发出的巨响，也惊动了战车里的隗赤那。
　　他的第一反应，肯定是掀开车帘，站出来，查看城门外的情况。
　　而云茯，也在第一时间，捕捉到了他的动向。
　　迅速地从后背，取下神弩，装上与之配套的箭，眼睛半眯，从瞄准器里，定位到了那终于露出脑袋来的鬼方小乌龟。
　　手指勾着机关处，轻轻一扣。
　　破——
　　箭矢迅疾如风，朝着那隗赤那飞了过去。
　　云茯射完一箭，就把神弩背回了身后，继续朝着鬼方大军丢炸药包。
　　别问，问就是自信。
　　疾如雷电的箭矢，精准地插进了隗赤那的脑袋。
　　由于威力实在是太大了。
　　直接从头骨又穿了出去。
　　隗赤那仰面倒下，额头留下一个血窟窿。
　　“大首领？”
　　很快，大首领被人用暗器暗杀了的消息，就在鬼方大军之中传开了。
　　接下来的一切，都正如云茯她们所料。
　　鬼方那边很快就把人撤了回去。
　　往后，退到了安全的距离。
　　最终，大盛这边，以零伤亡的结果，击退了鬼方大军。
　　整座西凉城都沸腾了起来。
　　反倒是云茯，最为淡定，还在纠正鬼方人的说辞：“等等，我明明是当着这么多人的面出的手，这鬼方人，凭什么诬陷我是暗杀！”

第235章 情敌这么多
　　守城的将士们，激动之余，纷纷冲过来，想要把云茯这个大英雄抬起来，抛向空中，庆祝庆祝。
　　戚寒洲听到那些个脚步声，忙把小姑娘护在了自己的身后，把云茯和其他人隔开。
　　就连本来站在云茯另一侧的崔临，也被他推开了。
　　简单的动作，却充满了占有欲。
　　好像是在昭告天下：他戚寒洲的宝贝，别人碰一下都不行。
　　云茯从戚寒洲身侧，探出半边身子，挥了挥小手，笑着和大家打了个招呼：“鬼方人跑得还挺快的，这一转眼就跑这么远了。”
　　“这都是壮士您的功劳！”
　　“就是就是，如果没有您，这西凉城怕是早就被破了。”
　　……
　　云茯觉得自己这次，太高调了，忙摆了摆手：“不不不，这西凉城，是大家一起守住的。”
　　一行人，从城楼上走下去。
　　长长的街道上，已经聚满了欢腾雀跃的百姓们。
　　有敲着锣打着鼓的，还有在振臂呼喊着“英雄、英雄”的。
　　云茯也受到了这气氛的感染，举起小胳膊，朝沿街的百姓们致意。
　　没走几步路，就被人群给堵住了去路。
　　百姓们为了表达对大英雄的感谢，还给云茯准备了一堆的礼。
　　什么鸡鸭鱼肉的也就算了，居然还有姑娘把香囊和帕子塞了过来。
　　“英雄，英雄，你娶亲了没有？”
　　“英雄，我能嫁给你吗？”
　　戚寒洲万万没想到，有朝一日，自己的情敌，除了男人之外，还有这么多的女人。
　　——
　　两人刚穿过热情的人群，就被赵忠请过去了。
　　老将军因为之前受伤的缘故，没能去城楼上亲自观战，但第一时间就得到了鬼方退兵的消息。
　　见云茯和戚寒洲他们过来，直接从床上坐起了身子。
　　撑着身体，要给云茯跪下。
　　感谢她救了这一城的百姓。
　　好在，云茯眼疾手快，把人拦住，又重新按回了床上。
　　赵忠一阵感叹：“想我大盛边境，竟然出了布防图竟然被卖国贼送到了鬼方手中的事，若不是这位壮士出手，这一次，不仅仅是西凉城，怕是整个大盛的西北边境，各大城池，都要危了。”
　　云茯唇角笑意消散，水眸随之一沉：“老将军接下来，好好查一下这件事吧，城虽然守住了，但西凉城之外，那些个被屠村的百姓们，他们都死不瞑目。”
　　赵忠当即点头应了下来：“好，老夫用自己这条老命发誓，一定要揪出这个t卖国贼！”
　　“我会立即书信，将二位壮士击退鬼方大军的事情，禀报给朝廷，陛下一定会给二位封赏的。”
　　赵忠忽然话锋一转。
　　云茯一听到他提起了狗皇帝，当然是拒绝了。
　　她和戚寒洲，才不会给狗皇帝继续卖命呢。
　　当即表示，自己不喜欢功名利禄这些身外之物。
　　“赵老将军的好意，我心领了，可是，对比权势地位，荣华富贵这些，我更喜欢过自己那闲云野鹤的生活。”
　　赵忠面露惋惜，这孩子，年纪轻轻，就有这等本事，这以后，指不定就能够成为大盛第二位战神将军呢。
　　可惜，人家志不在此，自己也不能够强求。
　　赵忠又转头看向戚寒洲：“那这位公子呢？我看你在兵法上，也颇有研究，有兴趣留下来做个军师吗？”
　　“没兴趣。”
　　戚寒洲同样没有半点犹豫，回答得相当干脆。
　　但两人也没有立即离开西凉城。
　　云茯打算留下来几日，替戚寒洲把毒解了，让他能够早一点，从黑暗里走出来。
　　“这沸石不能直接用，需要处理一下，才能够解毒，再给我半天的时间。”
　　云茯需要，进入空间，用特殊的仪器，将这块沸石进行微粉化的处理。
　　所谓微粉化，指将固体药物粉碎成微粉的过程。
　　简单的来说，就是控制药物颗粒的尺寸，提高其生物活性，减少治疗的剂量，让药物更方便输送到人体，以及降低药物的毒副作用等。
　　与大颗粒的药物相比，经过微粉化的颗粒，更容易溶解，附着性更强，胃肠道对其的吸收率也更高。
　　云茯利用空间里的机器，把沸石进行了处理。
　　拿着微粉化过后的药，敲开了一旁戚寒洲的房门。
　　“戚寒洲，你准备好了吗？我们可以开始解毒了。”
　　云茯利用自己的医术救人无数，可此刻，她的心情莫名的有些兴奋，兴奋之中还透着一丝丝的紧张。
　　“准备好了。”戚寒洲早就准备好了，他一直都在等着这一刻的到来。
　　他看似平静，实则那搁在膝上，攥成拳头的双手已然出卖了他。
　　云茯瞧着了他的紧张，轻轻地拍了拍他的手背：“没事的。”
　　很快，一碗混了微小沸石颗粒的水，就被递到了戚寒洲的嘴边：“喝吧。”
　　戚寒洲半点都没有犹豫，爽快地把那一碗水都喝了下去。
　　可是，他没有感觉到一点药味，也没有感觉到有石头的粉末划拉嗓子：“小茯儿，你这水……”
　　“我这水怎么了？”
　　“你这水里怎么什么都没有？你是不是忘了放药粉了？”
　　云茯哪能犯这种错误，只不过是微粉化处理过的沸石粉末，太小了，混入水中之后，基本没什么太过明显的异物感。
　　再者，她也是第一次用沸石治疗重金属中毒，不知道准确的剂量，第一次用药，放的剂量不是很多。
　　“放心，我没那么迷糊。”
　　喝完了药，平息了一会儿，戚寒洲感觉自己的身体有任何的反应，就好似刚刚自己就是喝了一碗普通的清水。
　　云茯宽慰他：“这玩意儿，又不是神仙炼制的仙丹，那种服下一颗药，立刻马上就能重见光明的，只存在于话本子里。正常的情况下，药效肯定要慢慢才会发挥出作用来。”
　　他这个毒，也算是个奇毒，未必用一次药剂，就能彻底清除掉身体里的毒素。
　　“说不定，要多服几次药呢。”
　　崔临过来找他们，得知了云茯刚刚用沸石替戚寒洲解毒，也关注着戚寒洲身体的情况。
　　每次面对戚寒洲的时候，崔临的心情都很复杂。
　　他知道，待云茯替戚寒洲解了毒，肯定就要回鬼荒大狱去了，所以，他想要抓住这最后的机会，把人留下来。

第224章 你能看得见了？
　　第二天一早，崔临就拎着糕点来找云茯了。
　　“这是西凉城最好吃的糕点，郡主尝尝看。”
　　崔临边说，边打开精致的食盒，将里面打包好的糕点，一盘一盘地拿了出来，摆了满满一桌子。
　　云茯好久没能够坐下来，安静地吃东西了，她拿起一块桃花花瓣似的糕点，尝了一口，点头：“嗯，味道确实不错。”
　　崔临便接着这个话茬，继续说道：“如果郡主留下来，便可以每日都吃到这么好吃的糕点了。”
　　云茯挑眉看向了他：“崔三公子是在说笑吧？”
　　崔临激动地站了起来：“我没有说笑，之前的话，我还想再问郡主一次……”
　　他还没开口问呢，云茯都能猜出来他要问自己什么了。
　　抬手道：“你不用问了，因为我的回答还和之前一样，不会变。”
　　“为什么？”崔临是真的想不明白，且被困惑了很久，“为什么郡主，情愿留在鬼荒大狱那种鬼地方，也不愿意留下来，过更好的日子？”
　　云茯想说，自己在鬼荒大狱，日子过得其实也挺潇洒的。
　　“怎么说呢，简单来说，我有很多理由留在鬼荒大狱，却想不到一个理由，留在这里。”
　　那里有三个小团子，有不是亲人，胜似亲人的朋友们。
　　有一群人，需要她带领着他们活下去呢。
　　可这里，云茯实在是找不出自己为什么要留下来。
　　崔临不想失去这最后的机会，脑袋一热，便脱口而出：“那我呢？我可以成为郡主你留在这里的理由吗？”
　　“你？我为何要为了你留下来？”云茯在有些时候，说话还是很直的。
　　崔临双眸微微发红：“那如果，今日开口对郡主说这些话的人是戚寒洲，郡主也会这么回答吗？”
　　“戚寒洲？”云茯认真地思考了一下他这个问题，而后回道，“以我对他的了解，他应该不会说出这番话。”
　　云茯回忆了下，和戚寒洲相处的过程，那人说得最多的话，不是让她留下来，而是，不管她去哪里，他都不会限制她，唯一的要求，大概就是要和她一起去吧。
　　“小茯儿！”
　　说曹操，曹操到。
　　戚寒洲的声音从外面传来。
　　云茯本能地站起身子，迎了过去，因为戚寒洲的眼睛看不见，云茯也就养成了，这么个习惯，听到他的声音，就会去找他。
　　云茯很快就发现了，戚寒洲的变化。
　　他正迈着大步，径直地朝着她走了过来。
　　而不是，像之前那般，需要侧耳听着周围的动静，才能准确地辨识出她的位置。
　　避免摔倒了出糗。
　　“你能看得见了？”
　　昨天服完了药，戚寒洲那身体一直是一点反应都没有。
　　云茯让他去休息，还给他点了安神香，告诉他，好好地睡一觉，可能第二天一早，睁开眼睛就能够看得见了。
　　但实际上，云茯心里其实也没什么底。
　　不知道是不是安神香的缘故，还是这段时间，一直都没能睡个安稳觉，戚寒洲这一觉睡得很沉。
　　醒来之后，睁开眼睛，眼前出现了一些模糊不清的黑影。
　　戚寒洲还以为自己在梦里没醒来呢。
　　待他缓了一会儿，才渐渐地意识到，这根本就不是梦。
　　他的眼睛能看到了，虽然只是一些模糊不清的影子，可他还是第一时间，想要和云茯分享自己的此时心底的喜悦。
　　一把将人搂在怀里：“小茯儿，我能看到一些了。”
　　云茯能够感受到他此时的开心，可也敏锐地注意到了他这话不太对劲：“等等，你先放我下来，你能看到一些了，是什么意思？”
　　“就是一些模模糊糊的影子。”戚寒洲解释道。
　　云茯拉着他进屋，把人按在了凳子上，替他检查了一下眼睛：“没关系，可能是体内的余毒还未全部清除掉，今日再用一次药。”
　　两人的心里眼里都只有彼此，差点忘了屋子里还有一个人。
　　崔临尴尬地咳了几声：“那崔某就提前恭喜戚将军了。”
　　“崔临？你怎么在这里？”戚寒洲立即警觉了起来。
　　云茯也注意到，崔临还在这呢，她还以为，他早走了呢。
　　“崔三公子，你还在呢？还有什么事吗？”
　　崔临此时，已经不知道该说些什么好了。
　　“我……”
　　他看了眼戚寒洲，憋了半天，才再次开口：“如果，郡主回去，过得不开心了，或者，某个人对你不好了，郡主随时都可以让人送信给我，我，我带人去接你出来。”
　　戚寒洲知道他口中的“某人”是指的自己。
　　扯了扯薄唇，冷笑一声：“崔三公子，可能这辈子也没有这个机会收到她的信。”
　　他之前双目失明的时候不愿意放手，现在就更加不可能对云茯放手了。
　　当天下午，云茯又给戚寒洲用了一次药。
　　云茯的想法是，多次少剂量，这样更加稳妥一些。
　　“小茯儿，我今晚可以和你一起睡吗？我的意思是，只是单纯地睡在一张床上，这样，醒来之后，我第一眼就能看见你。”
　　云茯指了指自己这张易容过的脸，表示：“不，你第一眼看到的并不是我的脸，而是一个陌生男人的脸。”
　　惊喜可能会变成惊吓。
　　倒也不t是说她现在这张脸有多丑，能把人惊吓到。
　　试问，一个成年男人，睁开眼睛，发现躺在自己身边，近在咫尺的，也是个成年男人，应该高兴不起来吧。
　　“没关系，我知道，这张人皮面具下的人是你。”
　　“你既然都有心理准备了，那行吧。”
　　反正被吓到的人，也不是自己。
　　云茯也想第一时间，获知他眼睛的情况。
　　第二天一大早。
　　云茯还没睁开眼睛，就听见枕边传来窸窸窣窣的，翻身的动静。
　　侧了侧身，睁开迷迷瞪瞪的眸子，就对上了一双深邃不见底的黑眸，宛如化不开的浓墨。
　　“小茯儿，你的眼睛很美。”云茯还未开口，就听见那道暗哑慵懒的声音响起，带着清晨刚睡醒才有的独特性感声线。
　　“我的眼睛？戚寒洲，你能看见了？”云茯激动地坐起身子。

第225章 你喜欢的是男人……
　　戚寒洲见她坐了起来，也跟着起身，如深海般的黑眸，牢牢锁住眼前的人儿。
　　仿佛一刻也不能离开。
　　“小茯儿，我能看见了，谢谢你。”
　　戚寒洲知道，如果不是眼前这个小姑娘，费尽心思地帮自己，这辈子，他的眼睛都不可能好。
　　得到了他肯定的答复，云茯开心坏了，忍不住凑近了过去，抬起手在他的眼前挥了挥，又竖起了三根手指，问：“这是几？”
　　戚寒洲宠溺的一笑，配合着她说道：“三根。”
　　“你现在看到的不是模糊的影子，是真真切切的画面了，对吗？”云茯再三确定。
　　“嗯，我看得很清楚。”
　　云茯之前，就算是盯着看他的眼睛，也还好吧。
　　可是现在，她微微抬眸，对上那双漆黑的眸子，仿佛陷入了浩瀚星河。
　　不知道是不是刚睡醒的缘故，那眼尾眉梢还染上了一层绯色，莫名的有些勾人。
　　云茯被他这么盯着，脸颊不知不觉地烫了起来，呼吸都有些乱了，别扭地扭过头，避开了那道炙热无比的视线。
　　在心底嘀咕着：这人到底是怎么做到的？盯着她这张平平无奇的男子脸，还能露出这么深情的眼神。
　　“你别这么盯着我看了，你再看下去，我真的会怀疑，你喜欢的是男人……”
　　戚寒洲又被她这异于常人的想法，逗得哭笑不得。
　　“咳咳咳，什么男人，女人，我喜欢的是你。”
　　“好好好，我知道了。”
　　好家伙，用这样深情款款，温情脉脉的眼神，盯着她，再用那磁性慵懒的嗓音说着情话，这谁能受得了啊。
　　——
　　戚寒洲这眼睛恢复了，两人也准备离开西凉城，回鬼荒大狱去了。
　　不过，在回去之前。
　　戚寒洲还要去做一件很重要的事，那就是，要去找鬼方圣女对峙，还自己一个清白。
　　在经历了一些事情之后，云茯的想法也有了一些变化：“戚寒洲，这件事，我信你，你说和她没有关系，那就没有，不用去找她当面对峙。”
　　可这件事，对于戚寒洲来说，不单单是她对自己的信任这么简单。
　　“小茯儿，你难道就不好奇吗？她为什么要这么说？这其中会不会有什么秘密。”
　　云茯被他说得都有些心动了。
　　就在她犹豫着，到底要不要再去一趟鬼方圣山，找那鬼方圣女问明白的时候。
　　一个意想不到的人，出现在了两人面前。
　　“隗木瓒？你们一家还好吗？”
　　来人正是之前，在云茯的提议下，带着妻子和孩子们，来投靠崔家的隗木瓒。
　　“我们一家人都很好，芸娘和大宝小宝，现在都很好。”隗木瓒今日来找他们，有两件事，第一件事，是感谢他们兄妹，救了自己的妻儿；第二件事，则是，想要和他们告个别。
　　“哦，那你们一家接下来，准备去哪里？”
　　云茯开口，避免冷场。
　　因为，她如果不答话的话，指望戚寒洲那闷葫芦张嘴，应该是不可能了。
　　却不想，隗木瓒的回答让两人都来了精神：“鬼方，我想回鬼方去。”
　　“为什么？”对于他这个决定，云茯好奇得很，“好不容易带着妻儿逃了出来，为何又要回去？”
　　隗木瓒眼神猛地一沉，眸底似乎多了些之前没有的东西：“这些天，我亲眼目睹了，鬼方和大盛之前发生战争之后，水深火热、民不聊生的场面，那一幕幕印在我的脑海里，根本挥散不去。”
　　“也见识到了大盛百姓对鬼方人的恐惧和恨意，我不想，自己的妻儿以后在大盛，因为鬼方人的血脉，而被人排挤。”
　　“也不想以后，出生在鬼方的双生子，那些无辜的孩子们，被活活献祭。”
　　……
　　这几日，隗木瓒经历了太多的事情，也想了很多，他之前讨厌战争，讨厌去争夺权势地位，讨厌尔虞我诈的部落争斗。
　　所以，他甚至不惜，抛弃自己大首领之子的身份，逃避这一切。
　　如今的隗木瓒，想清楚了一些事情。
　　“我想要回到鬼方，和那些人争夺大首领的位置，我只有坐上那个位置，才能够，真正地去改变，鬼方和大盛之间的关系；才能够，保护那些可怜的孩子，不被献祭。”
　　云茯自然不会去左右他人的决定。
　　只能预祝他心想事成吧！
　　“对了，你和那鬼方圣女关系如何？”
　　云茯脑海灵光一闪，隗木瓒在鬼方的身份不一般，说不定他知道鬼方圣女的事情呢？
　　她问得太突然了，隗木瓒神情怔了下：“恩人为何这么问？”
　　云茯冲他和善地笑了笑：“你别紧张，是这样的，我就是有个和鬼方圣女有关的问题，想要搞清楚，所以，问问你和她熟不熟。”
　　隗木瓒呐呐嗯了声：“我和巫玛，是一块长大的，恩人想问何事？”
　　云茯朝着戚寒洲看了一眼，见他没有要阻止自己的意思，才继续说道：“咳咳咳，我想问的是鬼方圣女感情上的一些问题，我听说，几年前，大盛和鬼方那次战争，她和战神戚寒洲之间有些不得不说的故事，这事你知道吗？”
　　隗木瓒迟疑了会，才慢慢点头：“好像是有这么一回事。”
　　戚寒洲一听他这回答，急了，当即阴沉着脸质问：“你是亲眼瞧见了，那鬼方圣女和戚寒洲两人在一起的画面吗？”
　　隗木瓒好奇地打量着两人：“二位恩人怎么对那位战神的事情，这么上心？莫非，莫非他是二位的朋友？”
　　云茯清了清嗓子，编了段回答：“是有过一些交集，但也不是很熟，我们就是好奇，那位传说中不近女色的战神，怎么会和鬼方圣女纠缠到了一起。”
　　戚寒洲冷哼一声，怒眸瞪向隗木瓒：“他就算是近女色，也不会和鬼方圣女纠缠在一起！我再问你一遍，你确定自己亲眼所见，戚寒洲和鬼方圣女在一起吗？”
　　隗木瓒在他那迫人的眼神下，摇了摇头：“我当初听到这个传闻的时候，也觉得疑点挺多的。”

第225章 这人也忒缺德了
　　紧接着，隗木瓒就把自己所知道的，娓娓道来。
　　那段时间，鬼方圣女确实和一个来自大盛的男人在一起过。
　　圣女身边的婢女都可以证明，那个男人确实存在过。
　　但隗木瓒怀疑，那个男人并非是大盛的战神戚寒洲。
　　极有可能是其他人，冒充戚寒洲的身上，欺骗了巫玛的感情。
　　至于原因嘛，隗木瓒说了几点。
　　“首先，那个男人用甜言蜜语，花费了好几个月的时间，哄骗巫玛，从巫玛那里骗走了鬼方最重要的部落分布图，摸清楚了进入鬼方核心的线路，得到了他想要的重要信息。如果他是戚寒洲，他就会在最后一战的时候，利用这些信息，一举攻下鬼方。”
　　可是他没有，不，应该说，是戚寒洲并没有那么做。
　　“这是其一，其二是，如果那个男人是戚寒洲，他的目的是为了哄骗巫玛背叛鬼方，那他应该不会那么蠢，把自己的真实身份暴露出来，戚寒洲那可是五国的战神，他没那么蠢。”
　　“至于第三点嘛，也是最重要的一点，那就是按照时间推算，那个男人出现在巫玛身边的时候，大盛和鬼方正处于战事最紧张的时候，戚寒洲这个时候怎么可能会丢下军队，出现在鬼方？”
　　所以，隗木瓒觉得，那个男人压根就不是戚寒洲。
　　云茯之前，不知道这些细节内幕，这会儿，弄清楚到底是怎么一回事后，也赞成隗木瓒的说法。
　　“你没有把这些分析，告诉你们那位圣女吗？”
　　隗木瓒茫然地摇了摇头：“这些事不都已经过去很多年了吗？”
　　云茯道：“如果真的过去了，她就不会这么仇视大盛男子，还扬言要杀光所有大盛的男人了。”
　　“那我此番回去鬼方，如果有机会，一定把这件事告诉她。”
　　隗木瓒眼底划过一抹腹黑之色，他不会放过，任何一个可以令巫玛痛苦的机会。
　　——
　　隗木瓒前脚迈出去，云茯就憋不住了，凑近了戚寒洲，小声问道：“t那个，你知道谁在冒充你吗？”
　　戚寒洲点头，其实他在刚刚听完隗木瓒说完第一点的时候，就猜到是谁在冒充自己的身份了。
　　“那个人的名字，你也应该听说过。”
　　“我也听说过？谁啊？”云茯瞪大了眼睛，越发地好奇了。
　　戚寒洲薄唇轻启，吐出一个人名：“宋远！”
　　云茯还真听说过这个人名：“宋灵韵的那个亲亲大哥？”
　　“嗯，没错。”戚寒洲见小姑娘来了兴趣，便好好地和她讲了讲当初发生的一些事，“当初宋远是负责收集情报的，有绝对的自由，正如隗木瓒所说，宋远确实拿了鬼方各大部落的分布图，以及进山的线路图，送到了我面前，还提议，趁着鬼方大军在外，带人偷偷地杀掉部落里的那些老弱妇孺。”
　　但他这个提议，被戚寒洲给否决了。
　　“我爹曾说过，不管是哪一场战争，百姓们都是无辜的。上位者要发动战争，不是下面这些百姓们能够决定的。”
　　但宋远此人，性格比较激进：“在他看来，只要能赢，不管用什么手段，都可以，牺牲多少无辜的人，都在所不惜。”
　　云茯听完他的话，小脸冷沉着，语气充满了愤怒：“这人也忒缺德了，他自己在外面哄骗女人，用这些个烂招数，招人恨，居然还冒充你的身份。”
　　云茯是真的气的牙痒痒，最后，咬着牙，得出来一个结论。
　　“这兄妹两人，都不是什么好东西！”
　　戚寒洲视线盯着她那眼底生动无比的情绪，觉得这小姑娘一颦一笑，那哪都可爱。
　　心里清楚，这小姑娘是在替自己出气呢。
　　心中涌出一股莫名的暖意，可他舍不得她生这个气：“小茯儿，乖，别气了，为了那种人气坏了自己不值得。”
　　如果知道，宋远背地里还做了这件事，戚寒洲应该是不会答应宋远帮忙照顾宋灵韵这个妹妹的。
　　——
　　关于，鬼方圣女和战神将军这不得不说的二三事，终于真相大白了。
　　云茯和戚寒洲也打算离开这里，回鬼荒大狱了。
　　崔家那边依旧是按照之前出来的法子，买通入口处的守卫，把他们再送回鬼荒大狱去。
　　崔临想要亲自送他们回去，却被崔崇征给拦了下来：“临儿，你还没看明白吗？云福郡主的眼里，除了戚寒洲，哪里还装得下别的人。”
　　崔临心有不甘：“父亲，孩儿不明白，自己比那戚寒洲，到底差在了哪里，他如今不是大将军，是被流放鬼荒大狱的犯人！”
　　崔崇征捋了捋胡子，似乎看透了一些事情：“虎入平阳，它依旧是只虎，龙困浅滩，它还是一条龙。且等着看吧，皇帝迟早会后悔，没有对戚家斩草除根，留了戚寒洲一条命。”
　　更何况，那条龙的身边，还有一只凤凰呢。
　　——
　　云茯和戚寒洲这边，回去的路程相当顺利。
　　在入口处，没有遇见之前拦住她们的那位和戚家不对付的将军。
　　两人乘坐着崔家运送物资的马车，顺利地进入鬼荒大狱。
　　戚寒洲也是首次，亲眼见到这鬼荒大狱的一片荒芜。
　　这里的一切，比他之前脑海里所想象的那些画面，还要糟糕。
　　可他身边的这位小姑娘，却带着一群老弱病残，在这荒凉之地，闯出了一条活路。
　　“小茯儿，你真的很厉害。”
　　云茯被他这突如其来的夸赞，弄得有些莫名其妙。
　　她好端端地坐在这里，乖得很，什么都没做，怎么就厉害了？
　　“嗯？”
　　戚寒洲视线落在她脸上，幽深的眸底藏着一些情绪：“没事，就是想要夸夸你。”
　　云茯没再继续追问，在快要到达八等区的路上，路过一处水源的时候，掀开车帘，把马车喊停了：“我们就在这里下。”
　　她打算，在进入八等区之前，把脸上的伪装卸掉，恢复本来的面貌，去见大家。
　　两人下了马车，就朝着不远处的小溪走了过去。
　　讲真的，这人皮面具虽然做的精巧，但一直这么戴在脸上，也不舒服，云茯早就忍不住想要把它扯下来了。
　　但这玩意儿粘得很紧，需要将药粉用水调制成特殊的药水，才能卸掉。

第227章 亲吻这种事情
　　平静的水犹如一面镜子，将周围的景物都倒影在水中。
　　云茯凑近了过去，看着水面映着的那张平平无奇的脸，眉心突突突地跳了两下。
　　她不明白，戚寒洲到底是怎么做到的。
　　对着这么一张脸，还能时刻露出那般温柔宠溺的眼神。
　　云茯不管他是怎么想的，反正，自己是真的不想再看到这张男人脸了。
　　麻溜地从背包里取出那位易容大师，给她们准备的药粉，把那一小瓶药粉，倒入了装满水的旧水囊中，用力地晃动了几下，让药粉在水中充分溶解。
　　两人把那水囊中的药水倒在掌心，一次次轻轻地拍打在脸上。
　　待那药水渐渐起了作用。
　　两人脸上粘着的那张人皮面具开始起皱。
　　云茯试着用手在脸上，搓揉了几下，没一会儿的功夫，人皮面具就分成一块块地从脸上脱落。
　　但脸上还沾着一些药水，云茯觉得不舒服，低头，凑到水边，将黏糊糊的药水从脸上洗掉。
　　这才侧了侧脸，朝着戚寒洲看了过去。
　　戚寒洲也刚洗完脸，不经意地一扭头，一张美人脸映入眼帘。
　　精致的眉似湖中的波纹，丝丝含情，琥珀色的眸子，此时，噙着一抹浅浅的笑意，眼底泛着潋滟又璀璨的光芒，挺翘的小鼻头，透着几分俏皮，那莹润软嫩的唇瓣轻轻勾起优美的弧度，比桃花的花瓣还要娇艳。
　　巴掌大的小脸，找不出任何的瑕疵。
　　明明什么都没有做，却在戚寒洲的心底掀起一股暗涌。
　　时隔多日，云茯也总算能再次欣赏到戚寒洲那俊美到让人无可挑剔的脸蛋了。
　　如她所料，恢复视力后，那张脸给人的感觉更加惊艳了，寒星般的眸子，像是浸润了浓墨一般，又黑又沉。
　　“那个，你在看什么？我脸上有脏东西没洗干净吗？”
　　云茯见他一直盯着自己看，便抬手摸了摸自己的脸。
　　戚寒洲菲薄的唇角翘了翘，挂着若有似无的笑：“你离得近一些，我帮你看看。”
　　云茯没多想，乖乖地把脸凑近了过去，眉眼透着软绵。
　　戚寒洲没想到她这么听话，黑色的瞳孔猛地一缩，不由地心跳加快、血液加速了起来。
　　浑身僵硬且燥热。
　　下一刻，就搂住了云茯的腰，动作强势地把人圈入怀中。
　　云茯整个人跌进他的怀里，一抬头，就对上他那炙热的目光。
　　那深邃的眸底，是丝毫不加掩饰的，对她的欲望。
　　“小茯儿，你之前说，易容的时候不可以亲你，那现在，是不是可以了？”
　　云茯那小脸，肉眼可见的变红。
　　哪有人这么直接问这种问题的？
　　戚寒洲见她没有拒绝自己，眸光一黯，眼底的欲望更加深沉了。
　　他很难再去克制住自己心底的那股暗涌。
　　俯身，急切地吻上了那软糯的唇瓣，攫取她的甜美，动作之中带着掠夺，热烈而疯狂。
　　这个吻，让云茯两腿发软，几乎要无法呼吸了，唇瓣发出暧昧的低吟。
　　戚寒洲却沉迷在这甜美的滋味里，不能自拔。
　　不知道过了多久，两人交缠在一起的身体才分开。
　　由于太过激烈了，云茯的外衣已经滑落到了肩头，露出诱人的粉颊和半边玉肩，躺在草地上，那一幕，对于戚寒洲来说，勾人的要命。
　　可他知道，不能再继续下去了。
　　闭上猩红的眸子，深呼吸几下，直接走进了一旁的溪水里。
　　他现在急需，在冷水里给自己的身体降降温。
　　云茯也缓了好一会儿，才找回自己正常的呼吸和心跳。
　　果然，恢复了视力的某人，再各方面都得到了提升。
　　就连亲吻这种事情，也变得比之前厉害了。
　　但是她并不讨厌。
　　——
　　两人稍作休整，便往八等区的方向赶路。
　　在离八等区大概还有十几里路的一片林子里，云茯瞧见了一抹熟悉的白色影子。
　　“小白？你怎么在这里溜达呢？”
　　云茯只是喊了一声，白马就扬起蹄子，朝着她的方向飞奔而来。
　　戚寒洲骑过这白马无数次，却是第一回亲眼见到它的样子，也是第一次见它用那大脑袋，一个劲地往云茯身上蹭。
　　抬了抬手，暗搓搓地，把那大脑袋从云茯身边推开。
　　小白好久没见到主人了，自然黏得很，又再次把脑袋凑了过去。
　　戚寒洲沉着脸，又把那大脑袋推开了。
　　如此这般，一人一马，折腾了几个来回。
　　云茯想要不发现都难。
　　“戚寒洲？你在干嘛呢？”
　　戚寒洲当然不会承认自己是在吃一匹马的醋，薄唇轻抿，一本正色地回道：“我在逗它玩。”
　　“哦。”云茯也没有多想，“咱们快上马吧，让小白带我们回去。”
　　时刻一个月的时间，两人总算又回到了南火寨。
　　“小羽、小墨、小念儿……”
　　云茯视t线扫了一圈矿区的空地，没有瞧见几个小团子的身影，便喊了两声他们的名字。
　　一旁的矿工们认出了她们，纷纷放下手头的活，围了上来。
　　“寨主回来了！”
　　“郡主和将军回来了！”
　　……
　　云茯骑在马背上，视野更加宽阔一些，她在人群里找了半天，依旧没瞧见几个小团子的影子，就连戚栩、金戮、铁牛这几个人影也没有出现。
　　“金戮和铁牛呢？怎么都不在？是不是出了什么事？”
　　云茯眉头不觉地微微隆起，心底有了一丝不详的预感。
　　按理说，结果小团子如果听到动静，肯定会第一时间跑出来见她们的。
　　人群里，有人抢着回答：“我知道，我知道，金寨主和戚姑娘带着那群人去了禁林，铁牛和那几个少爷小姐，不知去向。”
　　云茯听完他这话，更糊涂了。
　　“什么叫做不知去向？那群人又是什么人？你们把话说清楚了！”
　　就在这时，人群里一个熟悉的身影，挤到了最前面，是抱着孩子的阿伶。
　　“寨主，你的疑问，我可以替你解答。”
　　——
　　几人进入屋内，身边没有旁人了，阿伶才急着开口：“事情是这样的，不久前，来了一批流放犯人，那群人一行有二十七八人，全都是精壮的成年男子，他们自称是戚将军曾经的属下，如今犯了事，被流放鬼荒大狱，便来投靠戚将军和郡主。”

第225章 有什么东西比她那张脸吓人
　　但通过和他们的对话，戚栩和金戮都瞧出来了，这群人压根就不是什么军人，也不可能是戚寒洲曾经的属下，他们是假的。
　　好端端的，编了这么一个身份，要找戚寒洲，那多半没什么好事。
　　戚栩在云茯身边待久了，遇事越发地冷静了。
　　即便看出了这伙人是假的，也不动声色地陪他们继续聊了下去。
　　还扯了个谎，把那群人引入了七等区和八等区之间的那片林子。
　　“戚栩姑娘骗他们，说将军和郡主你们去林子里打猎了，还和金戮一起，领着那群人进入了林子。铁牛和剩下的护卫，趁着那群人全都离开了，便带着那几个孩子，找了个比较隐蔽的矿洞藏了起来。”
　　唯一知道全部事情的人，只有阿伶。
　　之所以，没有告诉别人，是担心，那群人知道自己被骗了，再返回来，寻找几个孩子的下落。
　　云茯听完，揪着的一颗心，稍微松了松。
　　几个小团子目前应该是安全的。
　　云茯担心戚栩和金戮那边，是否能应付那么多的敌人。
　　如果真是冲着戚寒洲来的，那这些人的身份，不是杀手，就是死士，身手肯定都不会差。
　　一两个还好，一下子来二十几人，不好对付啊！
　　“戚寒洲，我们先去林子找戚栩她们。”
　　——
　　禁区的林子。
　　戚栩其实并不熟悉，但她又不能表现出来。
　　金戮看出了她的难处，迈着两条大长腿，走在了最前面：“这林子，我熟悉，我来给你们领路。”
　　两人一路上，配合默契，没有显露出什么异样。
　　把那一行二十八人，一路引到了密林深处。
　　按照计划，她们将人引到密林深处，找个合适的时机，就开始施展她们的计划，两人合力，杀了这群人。
　　当然，仅仅凭借两人的身手，可行性并不高。
　　戚栩这里还有云茯给她留下的杀手锏——雷管。
　　之所以，没在矿区就直接使用。
　　也是怕伤及无辜。
　　如果雷管不能一下子把这群人全部都解决掉，那剩下的人，再动起手来，很有可能会去误伤矿区的其他人。
　　幽深的密林里。
　　一群人已经走了大半日了。
　　又渴又累，却依旧没有见到半个人影。
　　难免会有人对戚栩的话，起了疑心：“你是不是在骗我们，戚将军和郡主，真的在这林子里吗？”
　　戚栩小脸上的神色镇定自若，淡淡地回道：“我为什么要骗你们？是你们说想要早点见到戚将军的，我们才带你们进来寻他的。”
　　这时，这群人的首领发话了：“好，我们暂且信你，若是被我们发现，你骗了我们，那就休怪我们不客气了。”
　　金戮一向寡言少语，可他不能让人一个小姑娘去面对这群敌人，声音沉沉地回道：“她就是个小姑娘，有什么事情冲我来。”
　　“小姑娘？”一群男人带着打量的视线，在戚栩那被腰带勒出来的纤细腰肢上停了下来，不怀好意地笑着，“这小姑娘的身段可真是勾人，盛京里的花魁都没她这身段好，天生就是伺候男人的吧！”
　　“皮肤也白嫩得很，不愧是曾经在闺阁里娇养出来的小姐。”
　　金戮并不是那种容忍的性子，在那几人盯着戚栩身子看的时候，就想要动手了，却被戚栩拉住了。
　　“我没事。”戚栩打小就听多了污言秽语，已经不是那么在意了。
　　几个男人的言语恶心也就算了，离戚栩最近的那一个，还朝着小姑娘那纤细的腰肢伸出了手。
　　金戮再也忍不住了，大手一把捏住了那男人的爪子，用力地一折，把那胳膊直接折断了。
　　那群人是一伙的。
　　见金戮忽然对自己的兄弟动手，瞬间就被激怒了。
　　纷纷掏出自己身上的防身武器，对准了金戮。
　　大战一触即发。
　　在这般剑拔弩张的气氛下，戚栩却依旧很平静，她拉着金戮，示意他别再动手了。
　　而后，挪了一步，挡在了他面前，扬起了自己的下巴，让那张留着伤疤的脸，对着那些人，清清楚楚地呈现在那些人的视线下。
　　“各位大哥还真是不挑食啊！我这张脸，你们也能下得去口，就不怕半夜做噩梦吗？”
　　戚栩早已习惯了他们这种见了鬼似的眼神，无所谓地够勾起了唇角：“哪位大哥不嫌弃我这张脸，等待会儿见到了我三哥，就向我三哥提亲吧，我刚好嫁不出去。”
　　那群人瞧见她那脸上骇人的伤疤，瞬间就清醒了。
　　脑子里的那点想法也都没有了。
　　那张脸是真的倒胃口，他们抓了戚寒洲，去主子那里领赏，得了赏金，要什么样的女人没有。
　　“别盯着我们看，我怕半夜做噩梦。”
　　“算了，你快点带路，别耽搁时间。”
　　戚栩在心底，缓缓地松了一口气，没人知道，她刚刚有多紧张。
　　她担心这群人真的会被激怒，在这里对金戮动手。
　　她担心因为自己而导致整个计划失败。
　　好在是有惊无险。
　　按照计划，戚栩她们是想要把这群人领到之前那片充满毒瘴气的林子。
　　然后，找机会动手。
　　可这群人已经渐渐失去耐心了。
　　戚栩知道，原定的计划可能进行不下去了，她们需要提前行动了。
　　便找了个理由，把人全部叫停。
　　“我脚疼，歇一会，应该快到了。”
　　拿出水囊喝了一口水，又自然而然地从背包里，拿出火折子和两根雷管。
　　那群人怕她耍花样，不耐烦地盯着她，自然也主要到她从背包里掏出来的东西：“你手里拿的这是什么玩意儿？”
　　戚栩垂着眼，语调随意地回道：“天快黑了，我眼睛不太好，点个火折子不行吗？”
　　那群人，还在盯着她手里的雷管子，没反应过来。
　　“她这是什么火折子，长得这般奇怪。”
　　“管她呢，又不是什么暗器，你怕什么。”
　　“谁怕了，有什么东西比她那张脸吓人？”
　　……
　　戚栩冷笑着扯了下唇，站起身子，朝着不远处的林子喊了一声：“三哥！”
　　那群人，顺着她视线的方向看了过去。
　　殊不知，戚栩迅速地点燃两个雷管，朝着他们丢了过去。

第229章 别着急死啊！
　　戚栩牢牢地记着，云茯说过的每一句话。
　　云茯说，这雷管威力十足，不到万不得已，尽量别用；
　　倘若选择使用，那么在点燃了引线之后，不要在身边滞留太久，最好是在心底数三个数之前就丢出去。
　　为了避免被强大的爆炸波及到，在丢之前，要先找一处掩体，用于躲避。
　　戚栩冷静且果断地完成了前面一系列投掷的动作，只是在最后那一个环节，她没有按照云茯说的去做，而是，朝着不远处还杵着的金戮扑了过去。
　　试图用自己的身体，抵挡住那雷管爆炸带来的冲击波。
　　谁知道，金戮那身板实在是太过壮硕了，就像是一座小山。
　　戚栩没把人扑倒，还直接撞进了他的怀里。
　　金戮这边也误会了，以为她被雷管爆炸而产生的巨大声响吓到了，往自己怀里躲藏，寻求安慰呢。
　　两只粗糙的大手，一只护着戚栩的头，一只撑在了她的后背上，低声笨拙地安抚着：“别怕。”
　　戚栩：“？？？”
　　害怕？
　　她什么时候害怕了？
　　“我不是害怕！”
　　那雷管本来就是她扔出去，她怎么可能会怕。
　　她是担心，他被伤到。
　　这个野人，什么都不懂，真的是笨死了！
　　戚栩立即从他怀里挣脱开，脸颊染上一层淡淡的红晕。
　　好在，两人所在的位置，离那两根t爆炸的雷管，还有一段距离。
　　也就是金戮的身上，被爆炸产生的碎石崩了几下，但他皮糙肉厚的，这点事，对于他来说，和挠痒痒也没有太多的区别。
　　再看那群死士，在爆炸之下，倒了一大半。
　　有的是躺在地上没了动静。
　　有的是被炸断了胳膊和腿。
　　还有的则是被突如其来的巨响吓到了，像是热锅上的蚂蚁，慌乱得不知道该干嘛。
　　金戮抓住了对面慌神的机会，从背后取下弓，三箭齐发，刹那之间，就射杀了三人。
　　戚栩长长的羽睫颤了颤，惊讶地张开了小嘴，这野人的箭术，还挺厉害的嘛。
　　对面那群人，也已经回过神来了。
　　在金戮第二次，三箭齐发的时候，有了防备。
　　但他们还是低估了金戮的能力，还以为面对的就是个头脑简单的傻大个呢。
　　殊不知，金戮打小就跟着身为猎户的义父在森林里待着，几岁大就为了生存而打猎，死在他箭下的猎物不计其数。
　　这一回，又射中了三人。
　　“过去几个人，抓住那女人。”
　　剩下的那七八个死士，意识到金戮不好对付，就转移了目标。
　　打算抓了戚栩，威胁金戮。
　　戚栩没有被他们吓退，拔出腰间的短刀，做出了迎战的准备。
　　金戮也挥舞着手里的大弓，朝着那群冲过来的死士抡了过去。
　　两人这是第一次一起对敌，却配合得相当默契。
　　可对方到底是在人数上占据了一些优势，七八个人，从四面八方同时进攻，总能找到机会。
　　眼见着，其中一人握着剑，朝着戚栩的后心刺了过去，金戮想都没想，用手一把抓住了那锋利的剑刃。
　　——
　　云茯和戚寒洲，循着那爆炸声，赶过来的时候。
　　那群死士，只剩下最后一人了。
　　云茯迅速地翻身下马，一脚朝着那人踹了过去，把人踹飞了起码十米远。
　　“留个活口，我问问他们背后的主子是谁。”
　　“云茯！三哥！你们回来了！”
　　戚栩看清楚来人，惊喜万分，笑着迎了上去。
　　戚寒洲大步走到她面前，大手在她的肩上拍了拍：“你们没事吧？”
　　戚栩摇了摇头：“我没事。”
　　但是她身边，这个野人有事。
　　“金戮受了伤，我先替他疗伤。”
　　戚栩跟随云茯学医，也养成了随身携带金疮药的习惯。
　　戚寒洲则是和云茯一起，去审问那唯一的活口。
　　“听说你们在找我们，什么事，来，说来听听。”云茯悠哉游哉地走了过去，玩味的笑眸中掺杂着一丝冷意。
　　那死士捂着胸口，脸色惨白，知道自己今天怕是没可能活着离开了，刚想咬破口中藏着的药丸自杀，就见云茯伸手过去，咔嚓一下，卸掉了他的下巴。
　　“别着急死啊！咱们还没聊呢。”
　　男人能不能说话，对于云茯来说并不重要，她要的是他的真实反应。
　　“你背后的主子是谁？谢家？五皇子楚启玉？亦或是，三皇子楚景言？”
　　云茯视线紧盯着他的脸，观察他在听到这些人名时，脸上的微表情，发现，这人在听到谢家和五皇子的时候，表情没有太多的变化，但是，在听到三皇子楚景言的时候，眼神有很明显的躲闪动作。
　　“哦，原来是楚景言那小乌龟啊！他不是忙着赈灾吗？怎么还有这闲工夫来找我们的麻烦？”
　　云茯又简单地诈了一下。
　　那人眼底的惊恐更明显了，彻底暴露了，他背后主子的身份。
　　别说那人傻了眼了，就连戚寒洲也有些诧异：“小茯儿，他不是一个字都没说吗？你是如何知道，他背后的人是楚景言？”
　　云茯站起身子，懒懒地抻了下胳膊：“看他脸上的表情，他在听到楚景言时，表情和眼神都不对劲。”
　　戚寒洲宠溺的蹭了蹭她的发顶：“你过去和戚栩她们待一会儿，这里交给我善后。”
　　“哦。”云茯知道他说的善后是什么意思，没再多言，转身去找戚栩和金戮了。
　　这边。
　　戚栩正低头替金戮上药，处理伤口的同时，还忍不住吐槽着：“你知道那剑上有没有毒吗？就敢用手去抓？”
　　“野人，下次遇到这种事情，别这么傻了。”
　　“你这手若是废了，我看你以后还怎么用你的弓箭。”
　　……
　　云茯在一旁安静地观察了半天，发现两人相处的方式，十分有趣，一个叽叽喳喳说个不停，另一个全程沉默，嘴巴像是被黏住了似的。
　　戚栩把金戮包扎好，才去和云茯打招呼。
　　“云茯，你们回来了！”
　　“嗯，回来了。”
　　戚寒洲也处理完了那边的事情，大步向她们走来，动作自然地替云茯拿走了头上落的叶子。
　　戚栩这时候，才后知后觉地意识到，他的眼睛恢复了。
　　“三哥，你的眼睛，能看见了？”

第350章 这辈子，我只要你一个
　　戚寒洲看向她，眼底透着点点笑意：“你长高了些，也变了许多。”
　　现在的戚栩和戚寒洲记忆里，那个每次见到自己都低着头，怯生生的小姑娘，判若两人。
　　那半边脸上，烧伤的疤明明还在，但整个人给他的感觉，就是不一样了。
　　若是以前的戚栩，哪敢抬头和他说话。
　　回去的时候。
　　云茯把马让给戚栩和金戮。
　　金戮梗着脖子，推让着：“我是男子，你是女子，这马应该你们来骑。”
　　云茯给出的理由也很简单：“不管男人女人，按武力值排，最弱的两个人骑马，你还有什么意见吗？”
　　“那我们一起走，让戚栩姑娘骑马。”金戮不善言辞，憋了半天，脸都憋红了，才憋出这么一句话来。
　　戚栩可比他有眼力劲多了，拽了下他的衣袖：“和本姑娘共乘一匹马，是你的荣幸，快走吧，别打扰云茯和三哥他们独处。”
　　云茯和三哥人家肯定有悄悄话要说，这么大只的野人杵在这里，还让人家怎么说啊！
　　至于这马吗？
　　戚栩想好了，现在她拒绝不了云茯和戚寒洲的好意。
　　待会儿，她和金戮往前骑一小段的距离，就下来，小白肯定会回来找自己的主人的。
　　所以，没过多久，云茯就瞧见了重新返回到她们身边的小白。
　　“小白怎么回来了？是戚栩她们出了什么事吗？”戚寒洲剑眉微蹙，眸色一沉。
　　云茯摸了摸小白的大脑袋，淡定地回道：“她们没出事，否则小白不会这么悠哉地溜达回来。应该是戚栩那小丫头，想要把马让给我们骑，半道下来，又让小白回来找我们。”
　　“走吧。”难为戚栩那小丫头，费这心思了，云茯不再推脱，利落地翻身上马。
　　路上。
　　云茯想起阴魂不散的楚景言，秀气的眉头不由地又是一皱：“他没有达到目的，肯定不会善罢甘休的。”
　　云茯没有追问原因。
　　因为，这个问题，在流放路上的时候，她们就曾聊过。
　　只不过，那个时候，戚寒洲对她充满了敌意，自然不会告诉她原因。
　　现在，一切都不一样了。
　　不需要她开口去问，戚寒洲就主动告诉了她。
　　“他让人偷偷抓我，要留我一个活口，是为了戚家的秘密。”
　　“你不是说，你不知道戚家有什么秘密吗？”云茯挑了挑眉，打趣道，“你这是眼睛治好了，失去的记忆也回来了吗？”
　　戚寒洲圈着怀里的小姑娘，急着解释：“小茯儿，那时候，我们的关系，还没有这般亲近。”
　　且那时候，他对外界的一切都充满了不信任，怎么可能把戚家的秘密说出来。
　　云茯没想到自己随口几句开玩笑的话，就引起了他情绪上的变化。
　　“和你闹着玩呢，说正事吧，那个秘密到底是什么？让楚景言死追着你不放手。”
　　戚寒洲收紧了胳膊，问道：“你还记得，我之前说过，前朝的那个宝藏的传说吗？”
　　云茯点头：“嗯，记得，前朝灭国之前，皇帝把国库里的宝藏分成了八份，藏在了八个地方嘛。”
　　云茯忍住了，没告诉他，如今，有一份，就在自己的手里。
　　“戚家知道那些个宝藏的秘密。”云茯刚说完，又摇了摇头，否决了，“不对啊？如果戚家真的知道，你当初在圣山上，应该知道那一份宝藏的位置才多。”
　　可戚寒洲，显然是不知道那石柱子里藏着金子啊！
　　戚寒洲摇头解释：“其实，戚家到底知不知道那宝藏的秘密，我并不知道，当初是父亲带人追杀前朝的那位皇帝，所以，一直有传闻，说他得到了那份藏宝图，留了下来，没有交给新帝。”
　　“楚景言，应该也是听了这些传闻，以为父亲把这个秘密也告诉了我，才想要从我口中得到一些什么吧。”
　　云茯没有打断他的话，听着身后，戚寒洲的声音继续传来：“父亲他确实和我说过一些，莫名其妙的话，只是在楚景言动手之前，我从未将那些话和前朝乃至前朝的那批宝藏联系到一起去。”
　　“父亲曾对我说过，他在盛京郊外的大觉寺，玄朴大师那t里给我留了一封书信，他说，那封书信里的内容，藏着一个秘密，那个秘密会改变我的命，我可以选择去看，也可以选择不去看。”
　　戚寒洲被陷害之前，是大盛的战神将军，忙着各种事情，日子过得好的，也就没想起来那封信的存在。
　　也是出事了之后，楚景言的所作所为，让戚寒洲想起来了那封信。
　　“好了，我说完了。”
　　戚寒洲把自己想要说的都说完了，等着怀里小姑娘的反应。
　　可云茯却好似就在路边茶馆里听了个故事，淡淡然地哦了声。
　　根本没把这件事看得有多重要。
　　“小茯儿，那封信可能真的和前朝有关系，你，难道一点都不在意吗？”
　　云茯抬起小手，慵慵懒懒地打了个哈气：“那秘密若真是前朝的宝藏，不是挺好的吗？除非那个书信里的秘密里，给你定了个前朝公主娃娃亲，或者多出个未婚妻，那我应该会在意。”
　　有人要抢自己的男人，云茯肯定就没那么淡定了。
　　戚寒洲被她这番话，逗得既无奈，又想笑。
　　“你这小脑袋里每天都在想些什么？”
　　“不是的话，那其它的秘密，我都能接受。”
　　戚寒洲这会儿才回味过来，他家小姑娘原来也这么在意他。
　　薄唇凑了过去，轻轻地吻上了那粉嫩的耳垂，许下承诺：“小茯儿，这辈子，我只要你一个，不会再有其它女人。”
　　回到南火寨的时候，云茯双腿是软的，小脸上的绯红还未消散。
　　两人在马背上，几乎是亲了一路。
　　戚寒洲的眼睛能看见了，也越发地肆无忌惮了。
　　明明就只是亲吻而已，在他那猛烈的攻势下，云茯都快要扛不住了。
　　回到寨中，两人第一时间，就去矿洞里，把几个小团子接了出来。
　　“云姐姐！三叔！”
　　“是云姐姐和三叔！”
　　……
　　戚寒洲看着眼前的几个小团子，眼眶微微有些发热。
　　“小茯儿，你把他们养的很好。”

第351章 和离书的问题
　　“小羽，你长高了，也壮实了。”
　　戚寒洲视线落在那个头最高的孩子身上，从那孩子稚嫩的小脸上看到了大哥的影子。
　　戚羽抬着头，那双黑白分明的大眼睛眨巴了两下，小声试探着：“三叔？你是能看见我们了吗？”
　　“嗯，看得见了。”戚寒洲掌心轻抚着戚羽的头顶，揉了揉。
　　“三叔，也能看见小念儿了吗？小念儿在这里！”
　　“小墨，在。”
　　戚念和戚墨两个小团子也热情地凑了过来。
　　戚寒洲弯腰下去，一手一个，轻松把两人抱了起来。
　　“嗯，看得见，三叔看得见小念儿和小墨，以后抱你们的时候，再也不会把你们摔着了。”
　　谁知，戚念小团子露出了两颗小小的梨涡，甜甜一笑，小奶音乖软又认真：“小念儿，已经长大了呀！不要三叔抱抱了！自己可以走哒！”
　　“小墨也可以自己走，还可以保护妹妹。”
　　戚墨小表情酷酷的，还摸出了自己腰上挂着的小弹弓，显摆了起来。
　　云茯看着他们之间的温馨互动，眼神一柔，牵起戚羽和慕凌云的小手：“走吧，一起出去吧。”
　　——
　　两人重新归来，也算是南火寨，乃至整个八等区的大事。
　　当天晚上，大家伙儿就在南火寨，替云茯和戚寒洲，办了一场接风宴。
　　说是要替他们接风洗尘。
　　其它几个寨子，都送来了，他们认为最好的贺礼。
　　那些个物资，在外面的人看来，压根就不算什么好东西，甚至显得有些寒酸。
　　可这里是鬼荒大狱，这些都是大家能够拿得出来的，最好的东西了。
　　这些东西，云茯本不想收的。
　　可她架不住大家的热情。
　　“郡主，您不收下，就是瞧不起咱们，瞧不上咱们这些东西。”
　　“郡主，托您的福，我们现在不用担心被饿死了。”
　　“郡主，这些东西，您一定要收下。”
　　……
　　云茯在心底盘算着，怎样让大家过上更好的日子，而不是仅仅活着就好了。
　　宴席上，还搬出来之前在谢家那个交易点，运回来的那十几坛子酒。
　　云茯知道自己的酒量深浅，所以，她不会让自己喝醉。
　　可这一次，不知道是不是因为有戚寒洲在身边的缘故，她整个人都足够的放松，不用担心喝醉了酒，让自己处于危险之中，也不用担心，喝醉了，有人暗杀自己。
　　不知不觉中，就喝多了。
　　“小茯儿，这些酒太烈了，你别喝这么多。”
　　戚寒洲发现的时候，已经迟了。
　　身边坐着的小姑娘，一张小脸呈现出了诱人的绯红色，连带着修长的脖颈和莹润的耳朵也都染上了一层粉色，好似娇艳欲滴的玫瑰，娇俏动人。
　　那双秋水般清澈的眸子里泛起一层薄薄的水雾，流光潋滟，无端端生出几分勾人的魅惑,少了些张扬的攻击性，多了些软绵。
　　让人移不开视线。
　　云茯撑着微微发热的脸颊，抬起眸子看向他，视线撞上之后，冲他甜甜软软地一笑，那笑容透着几分娇憨，又纯又欲：“戚寒洲，这酒不好喝，等，嗯，等有机会了，我请你喝好喝的桃花醉。”
　　“嗯，好。”
　　戚寒洲怕她再这么喝下去，醉得更厉害，便把她手边，那盛满了酒水的大碗端了过来，扬头，一饮而尽。
　　云茯见他喝了自己的酒，眨着醉惺惺的眸子问：“啊，戚寒洲，你为什么要喝我的酒？”
　　云茯哪里知道，她这不自觉撒娇的小模样，对于戚寒洲来说，就是一种无形的诱惑。
　　“抱歉，拿错了。”戚寒洲脸不红心不跳，一本正经地回道。
　　另一张桌子上，戚栩总是在不经意间看向金戮的方向，见他接了别人递过去的酒坛子，忍不住皱起了眉头：“野人，喝这么多的酒，你那只手还想不想要了？”
　　说罢，还站起身子，从金戮手中，把酒坛子夺了过来。
　　水眸轻敛，扫向那些个来向金戮劝酒的男人：“喝多少，要怎么个喝法，我来替他喝。”
　　这些个单身汉，见她这架势，起哄道：“戚栩姑娘和咱们金寨主是什么关系，怎么替他挡酒来了。”
　　“呦呦呦，这非亲非故的，怎么还心疼起来了。”
　　……
　　金戮见一群大男人围着戚栩一个小姑娘开玩笑，不由得脸色一沉：“我和她没关系，你们别闹。”
　　讲完这句话，就从戚栩手中把酒坛子又抢了回来：“这酒，我留着自己喝，戚姑娘，想喝的话，自己去别处倒吧。”
　　“你……”戚栩被他气着了，也不想再去管他了，堵着气道，“你喝吧！最好是把你那手喝废掉了，再也不能用弓箭。”
　　金戮盯着那离去的小身影，烦躁地放下酒坛子，冲那群劝酒的人瞪了过去：“喝个屁，不喝了，我不想变成废物。”
　　——
　　云茯是真的喝多了。
　　宴席散了，她起身想要回房。
　　戚寒洲眼疾手快，接住她那晃晃悠悠的小身子。
　　怕云茯自己走路摔了，索性拦腰把人抱了起来，大步朝着两人用来休息的房间走去。
　　可他怀里的小醉猫，还是不承认自己喝多了。
　　嚷嚷着：“戚寒洲，我没喝多，只是头有点晕。”
　　“好，你没喝多，没喝多。”戚寒洲看向揪着自己衣襟的小姑娘，眼神无奈而又宠溺。
　　“小茯儿，如果没有我在你身边，你万万不可以像今天这般喝酒了，知道了吗？”
　　她这般动人无可的模样，只能给他看。
　　云茯喝醉了之后，还算是乖巧：“好，我不喝了。”
　　戚寒洲见她这般乖软听话，勾了勾唇角，幽暗的眸底，划过一丝宠溺的笑意，声音低沉，试探着问：“小茯儿，你还记得我给你写的那封和离书吗？”
　　云茯那卷翘如蝶翼般的睫毛扇了扇，抬眸直勾勾地看向他：“嗯，记得，和离书。”
　　“那和离书放在你那里，不安全，不如你拿来，我帮你收着，可好？”戚寒洲低声哄着，想要把那封和离书骗到手，到时候，他再告诉小姑娘，那玩意儿不小心丢了。
　　那这和离书的问题就彻底解决了。

第352章 标记上了，就是我的了！
　　戚寒洲这算盘打得叫一个响。
　　云茯歪着脑袋，眼神迷离，似乎是在努力回想着那和离书，自己到底放在了哪里。
　　半晌，才眯着眼睛，慢慢悠悠地开口：“安全，我把它放在了一个最安全的地方，一个只有我自己可以找到的地方。没有人能从那里，把它，拿走！没有人！”
　　云茯把和离书，放进空间了。
　　因为她觉得空间里最安全。
　　那是她的随身空间，除了她，自然没人可以不经过她的允许进去。
　　“你把它放在哪里了？是藏在九等区了吗？”
　　戚寒洲还没打算放弃呢，继续哄着。
　　好在，云茯虽然醉得不轻，但随身空间是她刻在骨子里的秘密，即便醉酒迷糊的状态，她的嘴巴也很严。
　　“不告诉你，这是秘密。”
　　“这个秘密，即便是我，也不能说吗t？”戚寒洲好奇她把一封和离书，藏得这么紧干嘛？或者说，她为什么一定要把那和离书攥在手里？
　　难不成，她还想要拿着那和离书，和自己真和离了不成？
　　想到此处，戚寒洲眼底情绪瞬间翻腾了起来：“小茯儿，你想要和我和离吗？”
　　“和离？不，不和离了啊！”云茯一边喝水解渴，一边摇着脑袋。
　　戚寒洲松了口气：“那和离书，我帮你收着可好？”
　　话题又绕了回去。
　　“不用，和离书非常安全！没有比那里更安全的地方了。”
　　戚寒洲眼瞅着，实在是哄不下来了，这事也只能作罢了。
　　再问下去，小姑娘该不高兴了。
　　可面对，醉酒后，这般乖巧的云茯。
　　戚寒洲心中有一堆的问题，想要问她。
　　“小茯儿，你喜欢戚寒洲吗？”
　　这一次，云茯没有丝毫的犹豫，回答得相当干脆：“喜欢啊！”
　　“那你喜欢我什么？喜欢戚寒洲什么？”
　　“喜欢，喜欢你的脸。”云茯说着，还摸上了那张从骨相到外面皮相都优越的俊脸，幽幽地感叹道，“你这张脸，怎么长得这么好看？是真的很好看，好看到，我能多吃两碗饭。”
　　戚寒洲对上她那真诚的眼神，不知道自己面对她的夸赞，该不该高兴。
　　云茯那张小脸却越凑越近，吧唧一口，亲在了他的嘴上。
　　“好看的，标记上了，就是我的了！”
　　明明没做什么，戚寒洲却被她这一连串的动作，撩得快不行了。
　　“嗯，你的！”
　　戚寒洲生平第一次，觉得长得好看也似件好事。
　　罢了，她喜欢自己这张脸也好，其它的也好，只要她喜欢的是他这个人就行了。
　　云茯亲了一下，还没玩够呢，又凑过去，在那微凉的薄唇上啄了一口。
　　戚寒洲哪里经得住她这般三番几次都撩拨啊！
　　“小茯儿，现在该我了。”
　　大手直接掐着云茯的腰，把人抱在了石桌上，迫不及待地俯身下去，覆上了那柔软的唇瓣。
　　云茯醉酒之后，少了些许的害羞，被亲得舒服了，也不再忍耐，娇娇软软地哼唧出声。
　　戚寒洲感觉自己整个人都被点着，把人抱起，大步跨到了床边……
　　但是，在最后一刻，他还是停了下来。
　　他不能在她不清醒的状态，夺了她的清白。
　　“小醉猫，睡吧。”
　　——
　　宿醉的后果就是，第二天一早起来，头还是疼的。
　　但身体上的疼痛对于云茯来说都不是事。
　　她现在面临最大的问题是，她记得昨天醉酒之后，自己是如何去调戏戚寒洲的，对着人家那张脸，又摸又亲的。
　　还宣布了所有权。
　　搞得她像是做了坏事的孩子，心虚的，一早上，都没敢和戚寒洲正眼对视。
　　“那个，我刚好闲着，去九等区溜达溜达。”
　　用完早膳，云茯想了个借口，准备先离开一下，缓解此时自己的尴尬。
　　谁知戚寒洲也立马站起了身子：“我还未见过九等区，也想去看一看。”
　　这理由正当的不能再正当了。
　　云茯也没办法反驳，只能让他和自己一起去。
　　——
　　如今的九等区，变化比八等区还要大。
　　一张张房屋的图纸在大家的努力下，变成了实物，便是云茯这个画图的人，在看到那一间间大瓦房时，也免不了盯着那一排排的砖房多看了几眼。
　　“老大回来了！”
　　“是郡主，郡主回来了！”
　　……
　　云茯她们的身影刚出现在第九区，消息就传开了。
　　多日不见，慕老爷子那腿脚瞧着是越发利索了，一路小跑，来到近处：“云丫头，回来了，快，我领你去看看咱们的砖厂，对了，还有之前种下的土豆，也快要成熟了。”
　　慕雍负责九等区，看着大家的生活一天天变化着，比当初自己入仕的时候，官拜宰相还要有成就感。
　　“好，去看看。”
　　云茯跟着慕老爷子，去砖厂转悠了一圈，又去看了土豆。
　　她当初从空间里拿出来的土豆品种是在末世游戏位面的时候，一群农业专家，为了解决末世人们的粮食问题，专门培育出来的，快熟且高产的土豆品种。
　　所以，两个月多点就能收了。
　　慕雍已经挖了几株，查看过了，他从未见过这般高产的东西。
　　“云丫头，这土豆真的是个好东西，我打算留一部分下来，当种子，扩大种植范围。”
　　云茯也正有此意。
　　除了九等区，云茯还想在八等区也种上土豆，那边的荒地也挺多的。
　　——
　　几日后，迎来了土豆的大丰收。
　　慕雍让人给云茯送了满满两大口袋，刚从地里挖出来的土豆。
　　云茯打算用这些土豆，给大家做几个菜。
　　“这玩意儿除了煮着吃，烤着吃之外，还有其它的吃法。”
　　第一道菜，自然是最经典的下饭菜，酸辣土豆丝。
　　因为人比较多，云茯选了十几个圆溜溜的大土豆，洗干净了，去皮切成丝，又将土豆丝放入凉水中，洗去多余的淀粉。
　　将干辣椒和小葱，切成小段。
　　再将土豆丝，过一遍水。
　　大铁锅下油，下入花椒等香料，炸香后捞出，再放入干辣椒和葱花，倒入粗细均匀的土豆丝，大火快速翻炒，简单地用盐来调味。
　　快出锅的时候，再沿着锅边倒入白醋。
　　一大盆又酸又辣的酸辣土豆丝就出锅了。
　　戚寒洲之前，知道她厨艺了得，却是第一次亲眼见她下厨。
　　谁能想到，那拿着锅铲的白净小手，曾赤手空拳打死过狼王，也曾与十万鬼方大军面前，射杀过鬼方大首领呢。

第353章 那我能尝一尝吗？
　　云茯怕几个小团子吃太多的辣不太好。
　　特地给他们做了适合孩子吃的土豆泥。
　　土豆洗干净了，上笼屉蒸至，用筷子能够戳进去的程度。
　　去皮后，用汤勺用力碾压成土豆泥，再放入干净的大碗中。
　　戚寒洲在一旁干看着，觉得没意思，就卷起了袖子，想要上手帮忙：“小茯儿，这个能让我试试吗？”
　　云茯以为他这个出生就含着金汤匙的将军府小少爷，打小就有人伺候着，不会伸手做这种事情呢，殊不知，戚寒洲做起这些事来，动作熟练得很，一点都不像是第一次伸手的笨拙。
　　“做得挺好的。”云茯夸了他一句。
　　某人干得越发地卖力了。
　　转眼的功夫，面前的盆里，就盛满了软糯的土豆泥。
　　云茯用一个干净的碗，加入牛奶，蜂蜜和少许的盐，调好味。
　　往碗里倒蜂蜜的时候，有一点蜂蜜蹭到了手指上，云茯习惯性地凑到唇边舔了一下。
　　她这小动作，却被一直紧盯着她看的戚寒洲抓了个正着。
　　云茯尴尬地笑了笑：“我就是尝一下，这蜂蜜甜不甜。”
　　“那甜吗？”戚寒洲喉间滚动了一下。
　　“甜。”云茯回答的特别真诚。
　　“小茯儿，那我能尝一尝吗？”
　　“可以啊。”云茯不想被他认为自己是在吃独食，忙低头去找勺子，想要用勺子从罐子里舀一勺子蜂蜜出来，给他尝一口。
　　可戚寒洲眼中哪有什么蜂蜜不蜂蜜的，倒映着的，是她那张白嫩嫩，俏生生的小脸。
　　凑近了过去，在那娇艳饱满的唇瓣上，偷了一口香。
　　“嗯，确实挺甜的。”
　　云茯被他偷袭，瞪大了双眼，半天才意识到，他对自己做了什么。
　　“戚寒洲！你别闹！”
　　云茯压低了声，脸颊绯红一片。
　　这人，真的是越发地肆无忌惮了！
　　这大白天的，戚栩和几个小团子，随时可能溜达进来。
　　要是被撞见了，看他怎么解释。
　　有时候，是真的不能念叨，云茯刚在心底念叨完，几个小团子就出现了。
　　“三叔，你刚刚和云姐姐在干嘛呀？是不是在偷吃东西呀？我听到了，你说甜甜的。”
　　戚念小团子，这个时候，尽显出自己的小吃货本色，一双大眼睛瞪得圆溜溜的，盯着两人看。
　　云茯：“……”
　　云茯是佩服这小团子的耳力。
　　小声嘀咕着：“戚寒洲，你们戚家是不是祖传的耳力好？”
　　这隔得多远啊，居然都能听得见。
　　戚寒洲勾了下唇角，凑到云茯耳边，慢悠悠地说道：“没事，她什么都不知道。”
　　“小念儿知道！甜甜的，肯定是好吃哒！”
　　小团子叉着腰，努力地扬起小脑袋，颇为不服气地鼓起了小嘴巴。
　　那模样，别提多萌了。
　　“对对对，小念儿真聪明，我们刚刚是在说蜂蜜呢，来，给你尝一口。”云茯忙点头，给小团子喂了一口蜂蜜，把她那小嘴巴，先堵上了。
　　除了香甜软糯带着奶香的土豆泥，云茯还给做了，香煎小土豆、土豆烧鸡、干锅土豆五花肉、土豆饼和拔丝土豆。
　　妥妥的一大桌土豆宴。
　　云茯让人去其它寨子，请来了寨主和能在寨子里，说得上话的人。
　　请他们过来，一是和他们聊一聊，自己不在的这段时间，各个寨子里的情况；二呢，则是想要把土豆种植的事情，在八等区也推广下去。
　　除了云茯她们几个，其它人都是第一次吃土豆这t种食物。
　　“没想到，这从地里挖出来的，长得像泥蛋子的玩意儿，居然这么好吃！”
　　“不仅好吃，还特别顶饱。”
　　“这玩意儿真好，不知道，九等区那边有没有剩余的，我们可以拿其它物资，去和他们交换。”
　　大家知道这土豆是九等区种出来的，都特别羡慕。
　　云茯低头解决掉碗里，戚寒洲夹过来的菜，才不紧不慢地开口：“我这里还剩下不少，你们可以拿回去，分下去，给寨子里的人都尝个鲜。另外，还有一个事情，我今日请你们过来呢，就是想要和你们商量商量，在八等区也种植土豆。”
　　“真的吗？咱们八等区也可以种植吗？”
　　“那是不是意味着，要不了多久，咱们也能收获一大堆土豆？”
　　云茯话刚说完，就炸了锅了。
　　这么个大好事，还商量什么。
　　迟一秒点头，都是对这“土豆”的不尊敬。
　　“好，那你们每个寨子派几个人，去九等区学习一下，土豆种植的问题，到了九等区，你们直接找慕雍，慕老爷子，就说是我让你们去的。他会教你们如何种植土豆，也会给你们一批用来播种的土豆。”
　　云茯之前已经和慕雍打过招呼了。
　　两人在一方面，算是不谋而合。
　　这么好的东西，自然是要大力种植。
　　若是可以，慕雍真想，五国的百姓们，都能种上土豆，到那一天，也许五国就不会出现因为饥荒或者贫穷，百姓们被活活饿死的情况了。
　　金戮起身，朝着云茯拱了拱手，真诚地感谢：“我替所有西金寨的人，谢过郡主。”
　　冯里也站了起来，跟着他弯腰行礼：“我也在这里，替其它几个寨子的人，感谢郡主的大恩大德！我们一定会好好地种土豆，不会让郡主您失望的。”
　　云茯摆了摆手，让他们回去坐下：“我不在的这段时间，几个寨子都怎样，有遇到什么困难吗？”
　　金戮没开口。
　　冯里和其他人，都是一副欲言又止的模样。
　　云茯挑了挑眉：“怎么？一个个都被土豆塞住了嘴巴吗？”
　　冯里硬着头皮看向她：“真要说吗？”
　　云茯道：“我既然开口问你们，就是想要听最真实的答案，说吧。”
　　冯里作为除去南火寨和西金寨之外，其它三个寨子的寨主，确实最有发言权。
　　“其实，在郡主您的英明领导下，咱们日子过的比之前好多了，几个寨子现在是一家人了，大家互相帮助扶持，没有寨子和寨子之间的尔虞我诈和算计，大家都拧成了一股绳，不再去争夺物资。”

第235章 野心
　　冯里先拍了一波马屁。
　　才步入正题。
　　“但咱们置换不了其它的物资，比如，盐、油、布料等这些个几个寨子，都是稀缺的东西。”
　　很多人，一件衣服缝缝补补好多年了，压根就不敢经常洗，怕洗坏了。
　　有的孩子，打从出生就光着屁股，等到四五岁大了，还是光着屁股满地跑。
　　能蔽体的衣服都没有，就更别提床单被褥这些东西了。
　　很多人，就是直接睡在一对干草上。
　　哪有什么床单被褥子。
　　油盐这些东西，在八等区和九等区这两个地方，更是稀罕物。
　　很多人家，可能一个月，才能吃上一顿两顿的，放了些油盐的饭菜。
　　之前的时候，这些物资，虽然少，但至少还能够从谢家的交易点去换。
　　可是现在，他们挖了这么多的乌金石，在林子里，采了那么多的药材，却没有地方去换物资了。
　　“我说这些，并不是想要怨郡主您。”
　　冯里瞧不出云茯此时小脸上的表情是什么意思，但是他能瞧出来，云茯隔壁坐着的那位大佬，听完自己的话，心情非常差。
　　那眼神真吓人啊！
　　冯里怕挨揍，只能赶紧找补回来：“其实，没有油盐吃，没有衣服穿，也能活。”
　　“谢家那交易点，黑心得很，咱们拿东西过去，也换不了多少物资，还不如不换呢。”
　　端了谢家交易点这个事情，云茯不后悔。
　　如果，再给她一次选择，她依旧会这么做。
　　她一直低着头不说话，不是心里对端了谢家交易点这件事过意不去，而是在认真的思考，现在遇到的这个问题，该如何解决。
　　“我之前就说过，没了谢家那条路，还可以找别的路，这鬼荒大狱，它不姓谢！我也不信他们谢家，能够在这里只手遮天！”
　　连狗皇帝和狗皇帝的那群龟儿子，云茯都不放在眼里，谢家算个屁！
　　“你们回去吧，这件事我会尽快，找到解决的办法。”
　　——
　　待人都散了，只剩下两个人了。
　　戚寒洲才开口：“小茯儿，这件事你想怎么解决，联系崔家吗？”
　　即便，心底再怎么不愿意，戚寒洲也清楚，他们如今这处境，去和崔家谈合作，是最好的选择。
　　云茯也点了点头：“崔家确实是个不错的选择，不过，咋们并非只有这一条路。”
　　“你，不打算联系崔家？”戚寒洲闻言，微微有些诧异。
　　云茯又摇了摇头，语调慵懒地说道：“不，我的意思是，不只是走崔家这一条路。崔家是一条路，马帮也可以成为一条路，还有一条路，通往鬼荒大狱的其它区域。”
　　戚寒洲老早就知道了，她是振翅，就能够冲破云霄的凤凰，不会一辈子窝在九等区和八等区这种小地方，只不过此时，他看到了小姑娘眼底最真实的野心。
　　“好，不管你走哪一条路，记住了，我都会陪在你身边。”
　　——
　　鬼荒大狱的入口处。
　　郑威镇守在此处这么多年，没想到，能在这里，见到三皇子楚景言。
　　不该出现在这里的人，此时却出现在了这里，郑威眼底写满了震惊和不解：“三皇子？是什么风把您吹来了？”
　　楚景言坐在大帐内的主座上，披着白色的狐裘，一身象牙白的锦衣，那衣服的布料一看就不一般，上面有银色丝线滚边，绣着淡雅的竹纹，给人一种与世无争的感觉。
　　可郑威知道，这位只是看着无欲无求而已，实则，背地里没少搞小动作。
　　大盛皇帝那只狼，又岂会生出没有野心的狗崽子。
　　戚家的事情，和这位三皇子，绝对脱不了关系。
　　楚景言眉梢动了动，朝着他露出一个看似温和的笑容：“我受父皇的命，来西北赈灾，顺道来看看郑将军您，这些年，守在这鬼荒大狱，将军辛苦了。”
　　郑威摸不清他的意图，只能每一句话都谨慎小心地回复：“不辛苦，这是身为大盛的臣子，该做的！”
　　“我和郑将军，许久没见面了，想要单独说说话，你们都退下吧。”楚景言，朝着自己身侧，跟着那群护卫淡淡地扫了一眼。
　　那些给护卫收到了他递过来的眼神，立即行动了起来。
　　不仅自己离开了，还强行带走了，郑威身后跟着的几个守卫。
　　眨眼的功夫，整个将军的大帐之中，只剩下郑威和楚景言两人。
　　“我曾在宫中见过将军家的那位公子，印象深刻，郑公子不愧是大将军之子，年纪轻轻就武艺非凡，我还以为，他会一路扶摇直上，继承将军的衣钵，成为大将军呢。没想到……”
　　儿子是郑威心底，最大的伤痛。
　　每次听别人提起自己那惨死的儿子，郑威的情绪都会异常地激动。
　　这一次，也不例外。
　　“我儿他，是受奸人所害。”
　　楚景言要的就是他这充满恨意的眼神：“哎，可惜了，那么好的一个少年郎，居然因为太过优秀了，而得罪了戚家人，被戚家所害。我听说……”
　　“听说什么？”郑威直接上头了，见他话说了一半，催促着他说下去。
　　楚景言最擅长攻心了，他就是摸清楚了郑威的心理，才故意这么做的。
　　“这事情，都已经过去了，郑将军何必还要追问下去呢。知道了又能如何？害死令公子的戚家人，不是都已经死了吗？令公子的仇也算是报了吧。”
　　他就是要一点点地把郑威引到自己的计划里。
　　“戚家人还没有死绝，戚寒洲和那几个小的，还活着呢！”一想到自己如今孤身一人，血脉断了，而戚家，却还有那么多的血脉活在这个事情，郑威眼底的恨意更深了。
　　“那，我可就说了。”楚景言喝了一口茶水，嫌弃地拧了一下眉，若不是这会儿他要在这里和郑威演戏，说不定就吐出来了。
　　“我听说，当初戚川见令公子比他那几位儿子，要更得我父皇的心，才故意设计一出戏码，引诱令公子犯了军法，直接用军法害死了令公子，替自己的儿子扫除障碍。”
　　郑威本来也就觉得自己那乖儿子，不可能那么糊涂，去做那些触犯军法的事，所以，他信楚景言说的这番话。

第355章 有何妙计？
　　“我就知道，我家峰儿的死，没那么简单，原来，都是戚川的阴谋！”郑威攥紧拳头，愤怒地一拳砸在了桌面上。
　　楚景言知道，t仅仅是这些还不够。
　　他要的是，郑威主动和自己站在一条船上。
　　“有一事，吾一直想不明白，这大盛的江山，分明是将军和戚川一起守住的，可为何这功劳都是他戚川的，百姓们也都只记得他们戚家的好，吾真的替将军感到不值。”
　　“在吾心中，将军才是真正的将帅之才，那戚川不过是出生乡野的莽夫，根本没办法和曾是武将世家出生的将军比。”
　　楚景言又用一番看似真诚的话，激起了郑威的嫉妒心和不甘。
　　一步步，引诱着他上钩。
　　“如今，戚家大势已去，如果将军此时能返回战场的话，那百姓们肯定就知道了，谁才是真正守护大盛边境的战神，大盛第一大将军的位置，非将军莫属。”
　　郑威埋藏在心底的欲望，被勾了起来。
　　“三皇子此番来此，不是单单为了和我说这些话吧？有什么话，咱们还是开门见山地直说了吧！”
　　郑威不信，楚景言专门跑来就是和自己说这些废话的。
　　这只比狐狸还要精明的狼崽子，肯定另有目的。
　　楚景言见时机差不多了，黑眸微微眯起：“父皇近日龙体越发地差了，人也越来越糊涂了，你也知道，我那位好大哥，和戚家之间的关系不一般，时不时地在父皇耳边提起以往戚家的好。”
　　“更何况，戚寒洲身边的那个对他爱的死心塌地的云福郡主，可是我姑姑留下的唯一血脉，万一，父皇念及旧情，一个心软，我怕，要不了多久，父皇就会赦免了戚家的罪。”
　　先皇后生大皇子的时候难产而亡，刚好是皇帝带兵四处征战的时候，所以，刚刚出生的大皇子便被养在了戚家，和戚家的大儿子，一起喝着戚夫人的奶水长大，那关系自然不一般。
　　戚家那几个孩子的命，就是大皇子跪在殿前，三天三夜，不吃不喝，求来的。
　　云福郡主曾是盛京最受宠的郡主，皇帝对她的宠爱程度，甚至在宫中那几位公主之上。
　　楚景言这话，有一半是真的，剩下的那一半，则是他编出来的。
　　可郑威全都信以为真了。
　　“那戚家可是卖国，大皇子是不是糊涂了，居然还在替戚家求情！”
　　“所以，我今日来，就是想要和将军合作，咱们一起联手，不能给戚家任何翻身的机会。”楚景言终于说出了自己此番来到鬼荒大狱的目的。
　　这几日，接连发生的事情，搞得楚景言心情非常差。
　　鬼方那边拿着大盛边境的布防图，都能被打败，实属在他的意料之外。
　　偷偷安排进入鬼荒大狱的那批死士，这么些天，一点消息都没传回来。
　　都是一群没用的废物！
　　没办法，他只能用计，让郑威这个老东西帮自己的忙。
　　“翻身？戚寒洲那废物瞎子，在这鬼荒大狱里，是否还活着，都是未知呢。就凭那废物和几个毛还没长齐的孩子，如何翻身？”郑威冷笑。
　　楚景言冷眸阴鸷一眯：“是吗？可我听说，他们不仅活着，还活得很好。”
　　“不可能，这里可是鬼荒大狱，他们去的是最差的九等区，怎么可能活得很好！”郑威继续摇着头。
　　“我这消息来源可靠，将军不信的话，不妨亲眼去看看。”
　　楚景言起初听到消息的时候也不相信，戚寒洲身中剧毒，变成废物了，还这么难对付。
　　可偏偏，一次次失败的消息传到了他面前。
　　楚景言从不信，到逐渐震惊。
　　“如果，将军进入鬼荒大狱，证明我的消息是对的，戚寒洲和戚家那几个孩子，都活得很好，那将军甘心吗？”
　　郑威怎么可能会甘心：“三皇子，有何妙计？”
　　楚景言就等着他这句话呢，眼底划过一抹精光，附在郑威的耳边，低声地说出了自己的计划。
　　郑威听完，点了点头：“还是三皇子想的周到。”
　　其实楚景言的计划很简单，让郑威以镇守在鬼荒大狱将军的身份，去把戚寒洲带出来。
　　只带戚寒洲一个人出来。
　　自己想要问戚寒洲几个简单的问题，看看能不能从戚寒洲的口中，再审问出一些，谋逆的铁证，让戚家再无翻身的机会。
　　把戚寒洲带走，那剩下那几个孩子，没了戚寒洲照顾，肯定也活不了多久。
　　这样一来，戚家的血脉彻底断了。
　　郑威也不会落个连孩子都不放过的坏名声。
　　——
　　两人聊完。
　　郑威便带着一行百余人，直奔九等区去了。
　　可眼前的九等区，和他三年前进入的时候，看到的九等区仿佛两个截然不同的地方。
　　“你们确定，这是九等区？咱们没走出错？”
　　“禀将军，小的可以拿自己脖子上的这颗脑袋保证，这里就是九等区，没走错。”
　　“你告诉我，这地儿，就是九等区？”郑威抬手指了指那一座座新起的房子，和一片片开垦出来的荒地，质问身边的手下，“什么时候，九等区变成这样了？”
　　手下的狱卒回道：“小的也太久没来这九等区了，没想到变化这么大。”
　　“去，抓个人过来，我要知道戚寒洲的所在。”
　　郑威看着变化如此之大的九等区，相信楚景言说的那句“戚寒洲在鬼荒大狱活得很好”了。
　　狱卒很快就抓了个囚犯过来，经过一番询问，问出了他们想要的消息。
　　郑威才知道，戚寒洲现在压根就不在九等区这地方，而是在八等区。
　　“八等区？八等区那群人，为什么要一群九等区的囚犯过去自己的地盘抢夺物资？”这鬼荒大狱什么时候，区域和区域之间，关系变得这么和谐了？
　　郑威带着满腹疑惑，策马赶往了八等区的南火寨。
　　据他们得到的消息，戚寒洲和戚家那几个孩子，现在就住在这南火寨。
　　南火寨的矿区的空地上。
　　几个小团子都在。
　　戚羽和慕凌云在练习打木头桩子。
　　戚墨在练习射箭。
　　戚念小团子在和那巨隼一家子玩耍。

第355章 云福郡主真是爱惨了
　　几个小团子认真练习，那有模有样的架势，在郑威看来就相当的刺眼。
　　凭什么，他的儿子被戚川害死了，而戚川的孙子和孙女，却活得好好的。
　　这几个孩子在这练习拳法和箭术，难不成戚家真的在等翻身的那一天？
　　不，他不会给他们这个机会的！
　　——
　　戚寒洲听到一阵马蹄声，便从屋子里走出来，看看情况。
　　认出了领头的身穿黑色软甲的人是郑威，眉头不觉微微隆起。
　　迅速地走过去，把几个小团子护在了自己身后。
　　“戚栩，带他们先离开这里。”
　　戚寒洲当即心底的第一反应就是，郑威对戚家有仇，他忽然出现在这里，必然不会有什么好事。
　　“三叔！”
　　“三叔！”
　　“三哥！”
　　戚栩和几个小团子，看到突然出现的那些人马，都不安地抬起眼，看向戚寒洲。
　　戚寒洲递给他们一个眼神，示意他们按照自己的话去做，别担心。
　　郑威也在人群里，精确地捕捉到了戚寒洲那道的丰神俊朗身影，再一次心里破防！
　　谁能告诉他，明明就是个被流放鬼荒大狱的犯人，为何浑身上下瞧不出半点狼狈，那与生俱来的冷冽气息，反而还透着高不可攀的清贵。
　　等等，戚寒洲他不是个瞎了眼的废物吗？
　　怎么刚刚那一系列护住孩子的动作，那般熟练自如。
　　他是如何避开他面前的所有人的？
　　一个想法，在郑威的心底冒了出来。
　　“戚寒洲，你的眼睛好了？能看见了？”
　　“嗯。”戚寒洲不想装瞎子，觉得没有必要。
　　听到了肯定的回答。
　　此时，郑威心底的不甘积累到了顶点，他差点控制不住自己的情绪，当场发飙。
　　可他忍住了。
　　脑海里浮现三皇子楚景言在他耳边说的那番话：“找个理由，把人带回来，到时候，随便按个罪名就能要了他的命，切记，别冲动。”
　　郑威深呼吸，抓着缰绳，从马背上下来，大步走到了戚寒洲面前。
　　“咳咳咳，戚寒洲，你跟我走一趟。盛京那边，有人过来，想要再问一问，你通敌叛国的案子。”
　　“盛京来人，追到鬼荒大狱来问我的案子？”戚寒洲诧异地看向他，显然是不相信他这话。
　　郑威按照楚景言教他的，继续说道：“嗯，来人说，找到了新的证据，也许能洗清你身上叛国的罪名，你跟我一起出去，见一见那位大人。”
　　按理说，听到这话，戚寒洲应该高兴才对。
　　可他稍微动动脑子，就发现了，郑威说的这些话漏洞百出。
　　“洗脱我的罪名？谁让他查的？又是哪一位大人？”
　　郑威面对自己的仇家戚家，耐心有限，被多问了几句，就显得有些不耐烦了。
　　“你问那么多干嘛？我怎么知道，是谁让他查的，可能是陛下吧！”
　　“陛下？”
　　戚寒洲嘴角轻轻地扬起，露出一个嘲讽不屑的冷笑。
　　狗皇帝那自私的性子，怎么可能让人去重新查戚家叛国的案子。
　　那不是自己打自己的t脸，承认自己错了吗？
　　戚寒洲经历了那么多的事情，不会还傻傻地去信大盛皇帝那一家子了，也不会相信，他们会让自己翻案。
　　所以，这郑威很明显，就是在骗他，想要哄骗自己离开。
　　“我如果，不和你走呢？”戚寒洲慢悠悠地沉声问。
　　他倒也不是说怕跟他们走，而是不想和云茯分开太久。
　　郑威扫了一眼他身上的那群人：“鬼荒大狱八等区和九等区，囚犯们大暴动，被镇压，死伤无数！”
　　戚寒洲听明白了他这话里的威胁，郑威确实这招确实卑鄙，因为他料准了戚寒洲肯定会妥协，即便不是为了这些囚犯，也会为了戚家那几个孩子，而乖乖地跟自己走。
　　果然，戚寒洲沉默了片刻，还是点头了。
　　“好，我和你们一起走。”
　　戚寒洲不想和他们在这里动手，如果真的要动手，他也不想因为自己个人的事情，去牵连其它人。
　　八等区的这些人，是无辜的。
　　“戚将军，你不用和他们走，我们可以一起……”金戮从人群里站了出来，想要把人拦下。
　　被戚寒洲出言阻止了：“我心里有数，帮我照顾好戚栩她们。”
　　郑威的威胁只是让戚寒洲离开的其中一个理由，还有一个理由是，他很想知道，到底是谁，让郑威来带走他的。
　　——
　　此时，八等区和七等区之间的密林里。
　　云茯正带着一批人伐木。
　　她这几日也没闲着，除了土豆，她还想让大家种植一些别的农作物，她的空间里有不少良品种子。
　　但她觉得，不应该把所有的人力都放在种地这件事上。
　　除了种植业，她们还需要发展养殖业、教育、医疗、军事等方面。
　　为了把人力分散开，云茯画出了改良版的曲辕犁和水车的图纸，这两件工具，可以大大提高劳动生产率和耕地的质量，减少人力提高工作效率。
　　照旧是第一批，她亲力亲为，从最开始的木料选择就参与其中。
　　这边，刚砍完了几棵树，就有南火寨的人，跑过来给她报信了。
　　“戚寒洲被人带走了？什么人？驻守在鬼荒大狱外的那位姓郑的将军？郑威吗？”
　　“嗯，应该是那位，他带了好多人过来，把戚将军带走了，说是，戚家的案子，有可能翻案，盛京有位大人来查戚家案子，把骑戚将军叫过去问话来着。”
　　来报信的人是个机灵的，说得很仔细，确定自己没遗漏下什么信息。
　　“翻案？翻个屁案！”
　　云茯小脸看似平静，实则那幽冷的眸子，已然充满了杀气。
　　她朝着林子里，吹了声口哨，不一会儿，林子里就冲出来一道白色的影子。
　　云茯翻身上马，丢下一群人，疾驰而去。
　　留下身后一群人，盯着她的背影发懵。
　　“这就走了？走得这么急？”
　　“废话，你们也不是不知道，戚将军在咱们郡主的心目中，有多重要！”
　　“也是，我听说，郡主就是为了陪戚将军，才被一起流放到鬼荒大狱的。”
　　总之，在这群人眼里，云福郡主真是爱惨了战神戚寒洲。

第357章 见面
　　云茯策马，在林子里狂奔。
　　拽着缰绳的手指，因为攥的太紧了，指节都有些发白了。
　　她现在的心情比较复杂，既担心戚寒洲的情况，又堵着一口气，气他跟着郑威走了。
　　这傻子，怎么这么听话。
　　明知道那郑威和戚家有仇。
　　云茯出了林子，就撞上了满脸担忧的戚栩和几个小团子。
　　“云茯，三哥他被那姓郑的将军带走了，他们只带走了三哥一个人！往着鬼荒大狱的入口处去了。”
　　戚栩在看到云茯的身影从林子里出来的那一刻，不安的情绪，稍稍好转。
　　她知道，有云茯在，三哥一定会没事的！
　　云茯安抚了她和小团子们几句，便拍了拍马腹，继续往前追。
　　可是，从戚寒洲被郑威带走，到南火寨负责报信的人，在林子里找到云茯，把这消息告诉她，这之间，少说过去了大半天的时间。
　　再算上，云茯从林子里出来的这部分的时间。
　　即便她骑的是脚程比其它马匹要快上许多的小白，也没在鬼荒大狱的地域之内把人追上。
　　偏偏老天也在这关键时刻，出来搞事情。
　　半道上，下起了大暴雨，天空像是破了窟窿，雨水倾泻而下，云茯视线被影响，已经看不清前面的路了。
　　可一想到，戚寒洲可能处于危险之中。
　　云茯便一刻也不敢停留。
　　“小白，辛苦你了。”
　　——
　　直到云茯来到了鬼荒大狱的入口处，雨势才渐渐转小。
　　她孤身一人骑着马，从鬼荒大狱里面冲出来，身份自然就不用多说了。
　　驻守在此地的狱卒们立即冲上前去，试图把人拦下来。
　　云茯哪里还有什么好心情，和他们心平气和地去讲道理。
　　半垂着黑眸，视线朝着那一众狱卒，轻扫过去，眸底一缕寒光划过：“想要拦住我，就凭你们？”
　　那些个狱卒，镇守这关卡处，就从未见过这么嚣张的囚犯。
　　纷纷拔出身上的佩刀，想要动手。
　　这时，有人通过那匹难得一见的白马，认出了云茯的身份。
　　“等等，这女人好像是骑着白马飞过山崖的那个被流放的郡主。”
　　“是她，没错。”
　　众人抹了下脸上的雨水，努力瞪大眼睛，也看清楚了那马背上，女人的模样。
　　正犹豫着，该怎么办。
　　这女人的身份不简单，他们若是动手把人伤了，也不知道，会不会被罚。
　　云茯已经等得不耐烦了，拍了下马脑袋：“小白，冲过去！”
　　小白像是听到了号角声，立即冲锋陷阵的小将士，朝着入口的障碍冲了过去，快要靠近时，腾空一跃，跨过了那将近一人高的木栅栏。
　　一马一人潇洒离开，留下一群呆如木鸡的狱卒守卫。
　　“好了，咱们现在想动手也动不成了。”
　　“人家，压根就没给咱们动手的机会。”
　　接下来，云茯就用实际行动告诉他们，什么叫做“无人能阻”。
　　为了防止犯人从鬼荒大狱里逃出来，入口处设置了重重关卡，且每一处都有一队装备精良的人马守着。
　　可这些关卡，对于云茯来说，都是形同虚设的玩意儿。
　　大闹了一通，撂倒了几十个狱卒守卫之后，云茯凭借着记忆，来到了郑威的大帐。
　　可这大帐中，空无一人。
　　没瞧见戚寒洲的身影，也没看见郑威。
　　云茯那小脸上的神色，越发的冷了，她随手提溜过来一个守卫，动作凶狠的，把人按在了桌子上：“郑威人呢？他从鬼荒大狱里带出来的那个人呢？他们在哪里？”
　　那守卫梗着脖子回道：“不知道。”
　　云茯也不和他废话，抓住他的胳膊一掰。
　　只听咔嚓一声，那好端端的手臂，生生被她给折断。
　　“不说，待会断的就不是胳膊了，而是你这脖子！”
　　“我说，我说。”那守卫心理防线不堪一击，瞬间崩溃，“在后山，我看见，郑将军带着那个从鬼荒大狱里带出来的人，去了后山的水牢。”
　　“后山？这里这么多座山，你说的是哪一座？”云茯把人从大帐中提溜了出来，让他给自己指路。
　　那小守卫像只小鸡崽似的，哆哆嗦嗦地抬起胳膊，指向不远处的一座苍茫的山峰：“就是这座，这山里有一处水牢，是专门用来对付那些不听话的流放犯人的。”
　　水牢？
　　云茯眸光收缩，立即把人丢开，翻身跃上了马背。
　　她好不容易，把戚寒洲那身体养好了，眼睛治好了，不允许任何人，再把他搞得伤痕累累。
　　——
　　光线昏暗的水牢里。
　　郑威朝着那座椅上，背对着他们坐着的男子，拱了拱手：“三皇子，人给您带过来了。”
　　在听到“三皇子”时，戚寒洲的神色并没有太大的起伏。
　　在来的路上，他就在脑海里猜测了一番，到底是谁要见自己，还一路追到了鬼荒大狱来。
　　能驱使郑威替他办事的，戚寒洲第一个想到的就是楚景言。
　　那坐上的年轻男子，起身，缓缓地转了过来，眉眼微抬，朝着戚寒洲看了过来。
　　楚景言视线落在戚寒洲身上，回忆着自己最后一次见到的戚寒洲的画面，那时候的戚寒洲在天牢里，受过了上百种刑罚，又被毒，毒瞎了眼睛，是那般的狼狈不堪。
　　而如今，站在他面前的戚寒洲，已然恢复了意气风发的战神风采。
　　哪要半点狼狈，颓废的样子？
　　只一眼，就勾起了楚景言心底的妒意。
　　明明自己才是大盛最尊贵的皇子，可每一次，但凡是有戚寒洲在的场合，所有人，的视线都会看向戚寒洲。
　　仿佛，他戚寒洲才是那个最引人注目的存在。
　　就连在学院里，自己也是千年老二，一直被戚寒洲踩着头。
　　“好久不见，寒洲。”楚景言收敛眼底的嫉妒，换上了一副看似和善的表情。
　　戚寒洲却不吃他这一套：“楚景言，都这个时候了，就别装了。”
　　“呵呵，戚寒洲，t你还是一如既往地让人讨厌。”楚景言最讨厌他这副看透一切的样子了。
　　这时，郑威忽然上前，说道：“三皇子小心，戚家这小子的眼睛能看见了。”

第358章 楚景言算个屁！
　　“能看见了？怎么会？”楚景言往前走了几步，死死地盯着戚寒洲的眼睛瞧，试图，找出一丝，戚寒洲那眼睛，根本看不见的证据。
　　戚寒洲抬起幽冷的黑眸，精准地与他的视线对上了，薄唇勾了勾：“我能看见了，你是不是很失望？”
　　“有人替你解了身上的毒？是谁？”楚景言当初废了好一番功夫，才找到这既能让戚寒洲废掉，又能让他痛苦活着的奇毒。
　　就是想要看他，苟延残喘活着的模样。
　　“是谁，你无需知晓。”
　　戚寒洲也没想到，自己这么快就有机会，与他面对面。
　　也庆幸，自己是以这样的姿态，站在仇人面前。
　　楚景言无奈接受了，戚寒洲的眼睛已经能够看到的事实，缓了缓，才重新找回了气势：“就算你现在看见了又如何？如今，你已不是战神戚寒洲，而是，鬼荒大狱的犯人——戚寒洲！后悔吗？后悔拒绝了与我联手吗？”
　　楚景言想要听到，他后悔了，然后让他跪下来求自己帮帮他。
　　不想，戚寒洲却冷笑着道：“后悔？就你做的那些个肮脏的事，配不上那个位置吗？”
　　楚景言像是只被踩中了尾巴的猫，差点跳起来。
　　戚寒洲越是说他不配坐上那个位置，自己便越是要坐上那个位置，让他好好地瞧一瞧。
　　现在，最重要的事情是，他需要从戚寒洲的口中问出戚家一直藏着的，关于前朝那批宝藏的秘密。
　　“好，你的嘴巴真硬，那就让我看看，你能撑多久，来人，把他给我绑起来。”
　　——
　　“狗东西！你要绑谁呢？”一道清清脆脆，带着点儿怒意的声音，突然在阴沉沉的水牢里响起。
　　那声音，别人不熟悉，戚寒洲却熟悉无比。
　　面对楚景言时，还冷沉着的俊脸，在听到那道声音的时候，忽然阴转晴了。
　　转身，大步朝着那道模糊的小身影走了过去。
　　“小茯儿！你怎么来了？”
　　云茯赶过来的时候，刚好听到有人在放狠话，联想到，此时戚寒洲就在这里，便自然而然地认为，这话是冲戚寒洲说的。
　　“我不来，你是不是还打算，让他们把你绑起来，欺负你。”
　　云茯这会儿还在气头上呢，说话有些冲。
　　可戚寒洲一点都不觉得她对自己凶。
　　目光灼灼地盯着眼前的小姑娘，见她头发和身上的衣衫都湿透了，眼神猛地一沉，忙把人圈进了怀里：“怎么都淋湿了？冷不冷？”
　　“还好，你这边什么情况？”云茯趴在他的胳膊上，水眸轻眨，看向他背后的人，“刚刚，是哪个狗东西，要绑了你？”
　　楚景言这已经是被第二次骂“狗东西”了，那脸上的表情可想而知。
　　“你，是云茯？”
　　楚景言一时间，不是太敢确定云茯的身份。
　　一来，是戚寒洲和这女人之间太过亲密了，可据他所知，戚寒洲根本不喜欢云茯，甚至可以说是打从心底里的厌恶，当初完全是皇帝赐婚，那戚家威胁他，他戚寒洲才不得不娶了云福郡主。
　　二来，则是，这女人的口气，和楚景言记忆里的那个表妹不一样。
　　他那表妹，是野蛮任性，但不会用这样的语气说话。
　　“缩头小王八？”云茯顺着声音看了过去，看清楚戚寒洲身后不远处，站着的那个身穿白色大裘的年轻男子，并且从原主的记忆里，得知了这人的身份。
　　是那个一直躲在背后，却不停地派人找她们麻烦的缩头王八，楚景言。
　　“你，你说什么？”楚景言不是没听清，只是不明白，她为什么说出这个四个字。
　　云茯那“善解人意”的性子，自是要好像给他解释解释的。
　　“哦，缩头小王八就是你啊！一路上，三番几次地派人来找麻烦，又是死士，又是水匪的，自己却不敢露面，像不像缩着脑袋都小王八！”
　　楚景言后悔了，后悔问她在说什么了。
　　戚寒洲却被怀里，一本正经说胡话的小姑娘给逗乐了。
　　宠溺的，出声附和道：“嗯，很像。”
　　两人一唱一和的，把楚景言的脸都气黑了。
　　当即下了道命令。
　　“来人，把他们两个都给我绑了！”
　　云茯从戚寒洲怀里蹭了出来，脚步一挪，挡在了戚寒洲的面前，淡淡地勾起了嘴角。
　　一脚踹向了，那冲在最前面的暗卫。
　　“走你。”
　　“绑谁呢？我看今天，谁敢动戚寒洲！”云茯这小脾气可没多好，之前的火气还没彻底消下去呢。
　　这些人就又来找她麻烦，刚好成了她的出气筒。
　　一脚踹飞一个，一拳又撂倒一个。
　　眨眼的功夫，地上就躺了七八个暗卫。
　　楚景言震惊地看向眼前这个，长得很像云茯的女子，久久说不出话来，他印象里的那个小丫头，就是草包郡主。
　　除了一张脸能看，其它地方那是一无是处。
　　因为太过草包了，他在执行陷害戚寒洲和戚家的计划时，都没想到去利用她。
　　怕这草包太蠢了，搞砸了自己的计划。
　　而是废了一番功夫，去搞定了宋灵韵那个女人。
　　可眼前这个云茯，身手干净利落，眼神凌厉，那浑身上下哪有半点草包的影子。
　　之前收到的那些关于云茯的消息时，楚景言就想不通，那个草包，怎么可能那么能耐，居然还带着人冲了谢家的主宅。
　　他一直在怀疑那些消息的可信程度。
　　现在，他见到了这个女人。
　　不再怀疑那些消息的真实性，而是开始怀疑，眼前的这个女人，压根就不是“云茯”。
　　“你是谁？”
　　“你不是云茯！云茯那丫头和我一起长大，她是什么德行，我清楚得很，她绝对没有你这么好的身手。”
　　关于自己的身份问题，云茯也就在戚寒洲面前，气势稍微虚一点。
　　楚景言算个屁！
　　他怀疑就怀疑了，云茯根本不放在心上。
　　“谁和你一起长大，我和你熟吗？如果咱们真的那么熟，我怎么会没瞧出来，你这小王八这么阴险，居然会对戚寒洲出手。”

第359章 就算是天王老子来，我也是云茯！
　　“你在鬼扯什么？五国的百姓，谁不知道，战神戚寒洲是因为叛国才被流放的，与我何干。”楚景言立即出言回怼。
　　云茯瞥了他一眼，语气淡淡地讥讽道：“和你有没有关系，你自己心里清楚。”
　　几句话下去，楚景言就有些恼羞成怒了：“你不是云茯那丫头，说，你到底是谁？为什么要冒充云福郡主？真正的云福郡主，在哪里？是不是，已经被你们害死了？”
　　“戚寒洲，你好大的胆子，当初父皇念及旧情，留你们戚家一条活路，还把云福郡主留在了你身边，你不知感恩也就算了，居然还联手这妖女，害死了我姑母在这世上唯一的血脉。”
　　许是以为，又抓到了戚寒洲的把柄，楚景言的声音都瞬间高亢兴奋了起来。
　　云茯不悦地挑了挑眉：“怎么？你还想陷害他，给他安个害死郡主的罪名吗？醒醒吧，别做梦了，今个，就算是天王老子来，我也是云茯！”
　　有她在，谁也别想动戚寒洲一根头发丝！
　　在这剑拔弩张的气氛里，戚寒洲忽然开口说了一句：“小茯儿，你到这火盆边来，烤一会儿，别着凉了。”
　　把所有人，都听懵了。
　　仿佛，他们这会儿聊的这些事情，都没有云茯淋了雨这件事来得重要。
　　云茯没拒绝他的好意，朝着那燃烧着的火盆凑了过去。
　　楚景言盯着那动作亲昵的两人，一副见了鬼的表情。
　　那低声温柔哄着女人的男人，还是那个不近女色的战神戚寒洲吗？
　　郑威也是一脑袋的雾水。
　　这是什么情况，这两人，来他这水牢烤火来了吗？
　　“三皇子，咱们现在该怎么办？”
　　说好的，他负责把戚寒洲从鬼荒大狱带出来就行。
　　剩下的交给他们。
　　可这三皇子身边的暗卫，瞧着也不太行啊，眨眼的功夫，就全都被一个女人打趴下了。
　　楚景言也没想到，这女人的身手这么好。
　　再加上解了毒的戚寒洲，两人一起确实不好对付。
　　不过，擅长工于心计的人，脑子转得也快。
　　很快，就又心生一计。
　　“看样子，我要恭喜茯儿表妹了，费了那么一番功夫，终于得偿所愿，成功赢得了某人的心。”
　　楚景言的想法很简单，既然两人在一起不好对付，那就想办法把两人拆开。
　　最好是让他们反目为仇。
　　云茯正烤着火呢，闻言，不由的眉头一皱：“你又想出了什么狗伎俩？”
　　楚景言稳住差点崩掉的表情：“这里也没有别人，茯儿表妹就别装了，这要说狠，还是你狠啊！为了得到一个男人的心，不惜先毁掉他，折断他的翅膀。当初，如果不是茯儿表妹你，t我们也不能那么快就拿到戚家通敌叛国的证据。”
　　“这件事，我一直都想要和茯儿表妹你，说一声谢呢。”
　　云茯知道他是什么意思了，抬起黑眸看向戚寒洲，刚想要开口解释，就见戚寒洲牵起了她的手，朝她笑了笑：“小茯儿，身体暖和了些没？”
　　云茯读懂了他眼底的意思，心中一暖，也扬起瓷白的小脸，冲他绽放出一抹温软的笑容：“嗯，已经不冷了。”
　　楚景言看着火盆边，依旧甜甜蜜蜜的两个人，差点破防。
　　戚寒洲太聪明了，一定是已经识破了他要挑拨离间的计谋。
　　才会如此淡定。
　　不对，应该从云茯那个嫉妒心极强的死丫头下手才对。
　　楚景言调整好心情，再次开口：“茯儿表妹不会真的以为，戚寒洲他对你动了真心吧，你忘了，在盛京的时候，他对你的态度了？这会儿，他对你再好，也只不过是逢场作戏，因为你还有可以利用的价值。你可别被他这假情假意的模样给骗了。”
　　“是吗？”云茯总算是掀了下眼皮。
　　让楚景言以为自己就要成功了。
　　见云茯搭话，戚寒洲一直波澜不惊的眼底，也起了反应：“小茯儿，别信他的话。”
　　谁知道，下一秒，云茯就从那火盆里，捡起一根燃烧了一半的木头，朝着楚景言砸了过去，不耐烦得很：“你的废话怎么这么多呢？他喜不喜欢我，关你这小王八什么事？”
　　她的动作又快又准，楚景言根本躲避不开，被那飞过来的火棍砸了个正着，折腾了半天，才把落在身上的火星子全部拍掉。
　　“保护三皇子！”
　　“快，保护殿下！”
　　一旁的郑威和暗卫们反应过来，立即把身形狼狈的楚景言挡围了起来。
　　相较于他们的紧张兮兮，云茯和戚寒洲那边就淡定得多了。
　　两人一边烤着火，一边悠哉游哉地聊着天。
　　“这小王八欺人太甚，我能揍他一顿再走吗？”云茯知道，不管楚景言这小王八做了多少坏事，他的身份都是大盛的三皇子，如果自己和戚寒洲，现在把他给杀了，那狗皇帝肯定会想方设法替儿子报仇。
　　如果她孤身一人的状态，自然不用害怕狗皇帝的报复。
　　可这不是还有小团子们，和八等区和九等区那么多人吗？
　　以狗皇帝的人品，迁怒下来，找个由头，把这些囚犯们全都灭了，也不是不可能。
　　所以，云茯只能暂时，强忍住心底泛起的杀意。
　　“好，那就揍一顿再走。”戚寒洲满眼宠溺，勾了勾唇角。
　　他这边刚点头，应了声好，云茯那娇娇小小的身影，就好似一道闪电似的冲向了楚景言。
　　“小茯儿，你等等我。”戚寒洲几个大步，追了上去。
　　云茯在一众震惊的视线下，三两下就撂倒了挡在楚景言面前的暗卫。
　　紧接着就与郑威正面对上了。
　　小姑娘那漂亮的眸子猛地一沉，不悦地扯了扯粉唇：“你这老东西，也欠揍得很！”
　　说话间，那拳头就已经朝着郑威挥了过去。
　　要知道，云茯若是认认真真地攒足了劲，是可以徒手打死狼王的。
　　郑威这一把老骨头，哪里扛得住这拳头的力道。
　　一拳下去，连带着他身后站着的楚景言，都飞出去好几米远。
　　戚寒洲慢一步赶过来，压根就没有出手的机会。

第240章 戚寒洲，你有想过以后吗？
　　郑威那一身老骨头，不知道断了几根。
　　重重地摔在地上后，便没再爬起来。
　　云茯直接绕过了他，捏起小拳头，朝着他身后，刚晃晃悠悠爬起来的楚景言砸了过去。
　　一拳，两拳，三拳……
　　拳拳到肉，每一拳都是冲着楚景言的面门去的。
　　光是这么打着，云茯觉得没什么意思，于是，就把人提溜起来，绑在了一旁的刑架上。
　　都这个时候了，楚景言依旧是一副高高在上的态度：“云茯，你是不是疯了？我是大盛的三皇子，你一个被流放到鬼荒大狱的犯人，怎敢对我动手。”
　　云茯眨了眨眼睛，一脸的无辜：“你怎么证明自己就是大盛的三皇子？大盛的三皇子这个时候，可不该出现在鬼荒大狱的水牢里。”
　　皇帝派他来西北赈灾，可他却出现在鬼荒大狱，不用问，肯定是楚景言自己偷偷摸摸来的。
　　所以，她就算把人给揍了，楚景言也不敢把这事捅到狗皇帝面前去。
　　云茯水眸，轻轻地扫了眼四周架子上，放置的各种刑具，脑海里浮现出，当初第一次见到的那个被用了不知道多少刑罚，伤痕累累的戚寒洲。
　　心底又腾起了怒火。
　　随手抄起一根带着倒刺的铁鞭，朝着楚景言狠狠地抽了过去。
　　“当初你让人在他身上用的刑，我都替他还回去。”
　　“他的伤，除了正面，还有背面。”
　　云茯动手的时候，不停地回忆着当初，戚寒洲身上的那些伤。
　　她要一处一处，全都还回去。
　　戚寒洲呆愣了好一会儿，才明白，小姑娘在替自己报仇。
　　一股暖意袭上了心头。
　　云茯猜得没错，楚景言此番是偷偷来的，带来的暗卫和死士数量有限，又有一半的人马，之前被他派去鬼荒大狱执行任务了。
　　以至于现在，他的身边根本没有人能够阻止云茯对他出手。
　　他只能咬牙承受着那铁鞭一次次地抽打在自己身上，所带来的剧烈疼痛。
　　以及那股子羞辱感。
　　到底是平日里娇生惯养的皇子，那身体根本没办法和戚寒洲比，没几下，人就晕了过去。
　　云茯往他身上浇了一桶水，把人弄醒了，嫌弃地睨了他一眼：“你是废物吗？这么没用，几下子就晕了。你拿什么和戚寒洲比？”
　　楚景言以为她会杀了自己替戚寒洲报仇，却不想，云茯在最后的时刻，收了手。
　　给他留了一口气。
　　“你这条狗命，暂且留着，还能活多久，那就要看你自己还会不会继续找死了。”
　　“小茯儿，打了这么多下，你的手酸不酸？”戚寒洲全程都没有出手的机会，只能在云茯玩够了以后，上前去，捧起她的小手，帮她揉揉手。
　　揍完了人，也出了气，云茯心情不错：“走吧！”
　　两人出了水牢，一前一后跃上了马背。
　　由于云茯之前闯进来的时候，急着找人。
　　谁拦她的路，她就揍谁，动手放倒了一大片，把这里的狱卒都震慑住了。
　　这会儿，压根没人敢拦她们的马。
　　——
　　之前的那处水牢里。
　　楚景言浑身湿漉漉的，被人从又冷又臭的水池里捞了出来。
　　用云茯的话来说就是，像只落水狗似的。
　　“废物，一群废物！我养你们这群废物有何用，连一个女人都打不过。”
　　楚景言满腔怒火无法发泄，只能冲着一旁的暗卫撒气。
　　暗卫们都知道这位主子的脾气秉性，只能低头挨训，不敢出声。
　　其实心里是不服气的，那女人的身手，诡异至极，力气也大得惊人，他们也无计可施。
　　郑威虽然一直躺在地上，但他清醒地看完了全部过程：“云福郡主到底师从何人？她那一身本事，可不是一朝一夕就能够练成的。我们所有人加在一起，都不是她的对手。”
　　“她从小就是个草包，哪有什么师父！嘶……”楚景言身体稍微动一下，就疼的直抽抽。
　　谁能想到，那么盛京第一大草包，摇身一变，成了个高手。
　　本来戚寒洲就是一块难啃的硬骨头，这会儿，身边有多了个云茯，岂不是更难对付了。
　　经过今日这件事，郑威也看明白了：“只要那女人在戚寒洲身边，咱们就没办法对付戚寒洲。除非，找到一个身手比那女人还要厉害的人！否则，像今天这么硬来，是行不通的。”
　　那女人的身手太厉害了，硬碰硬，肯定不行。
　　楚景言此时不甘心也没办法，只能让郑威先派人盯着，自己回去盛京之后，再想想办法。
　　他就不信，他堂堂大盛三皇子，连一个满脑子只有情情爱爱的蠢女人都对付不了。
　　“我楚景言对天发誓，今日所受屈辱，它日必定百倍奉还！”
　　——
　　云茯和戚寒洲这边。
　　两人往回赶的路上，又下起了雨。
　　没办法，他们只能在附近找个山洞避避雨。
　　燃起的火堆边，云茯小脸上的表情有些冷：“你为什么要乖乖地跟着郑威走？你明知道他和戚家有仇，你还跟着他走？”
　　戚寒洲知道，她生气，是因为担心自己。
　　耐心地解释道：“小茯儿，你心里有我，我很开心，可我不想一直做那个被你护在身后的弱者，我现在能看见了，身手也恢复了，即便遇到了危险，也可以全身而退。”
　　云茯知道他身手不差，理智分析，今日就算是自己不出现，他应该不会有什么危险。
　　但有些时候，她也没那么理智。
　　比如，和他有关的事情。
　　“我……我不是把你当弱者保护，我是，我是……不想你受伤。”
　　云茯不知道该怎么解释，这复杂的心情t。
　　戚寒洲却能够理解她的想法：“我知道，其实我和你一样，明明知道你身手很厉害，却总是忍不住会去担心你。”
　　两人相视而笑，已经不需要太多的言语再去解释了。
　　“戚寒洲，你有想过以后吗？”
　　楚景言的出现，让云茯有了危机感，之前的一些想法，再次冒了出来。
　　那个位置，谁坐不是坐！
　　凭什么一定就得是狗皇帝父子去坐？
　　“以后？”戚寒洲以为她问的是两人的未来，“我们会永远在一起，不会分开。”
　　云茯：“……”
　　“我说的不是我们两人之间的关系。”

第241章 怎么没有早点爱上你
　　“不是这个，那是什么？”
　　戚寒洲见她小脸上的神色认真无比，也立即端坐身子，正色起来。
　　云茯既然选择和他开口聊这个话题了，就没必要再藏着掖着，让他去猜了。
　　“我说的以后，不单单是我们两人的以后，还关系到几个小团子，戚栩，以及鬼荒大狱八等区，九等区，乃至更多人的以后。我想要带着大家在这乱世活下去，好好地活下去！”
　　那清清甜甜的嗓音，在空旷的山洞里徐徐地荡开，传入了戚寒洲的耳朵里。
　　随即，语调忽地一转，似是有了丝丝寒意。
　　“可是，今日，郑威能把你带走，楚景言那小王八也从盛京来找你的麻烦，显然，这些人都不愿意让我们在这乱世，好好地活下去。就算是杀了他们，他们后面还有狗皇帝撑腰！”
　　“所以，我想好了，一劳永逸的办法就是，把狗皇帝和他那些儿子，从龙椅上踹下去！只有这样，我们才能真正地安稳下来。”
　　云茯说完了自己想要说的，便挑了挑眉，看向一脸深沉的戚寒洲：“你呢，你是什么态度？”
　　“我的态度？”说实话，戚寒洲乍一听她这话，有那么一点惊讶的。
　　这可是造反啊，这小姑娘怎么就这般语气轻轻松松的说了出来。
　　可转念一想，也就释然了。
　　因为，她是云茯啊！
　　以一人之力，守住西凉城，击退鬼方大军的小姑娘啊！
　　对于别人来说，想都不敢去想的事情，这小姑娘不仅敢想，还敢去做。
　　云茯见他一直沉默着，秀气的眉头不着痕迹地皱了下，心底有那么一丢丢的失落：“你，不愿意吗？”
　　戚寒洲不是不愿意，而是在认真地思考，造反这么个大事。
　　两人所成长的环境不一样，戚寒洲这样的武将世家，打小就把“忠义忠君忠诚”刻在骨子里。
　　让他去造反，就是让他背叛自己刻在骨子里的那份信仰。
　　戚寒洲之前，是恨那些人，可他从未想过要造反。
　　因为他知道，每个朝代的更迭，都不是一件容易的事。
　　在这过程中，可能会有很多人流血丧命。
　　可如今，他想明白了，他去做这件事，不单单是为了报戚家的仇，而是为了让更多的人活着，好好地活着。
　　“好，那我们就一起，把狗皇帝和他的那些儿子，从龙椅上踹下去！”
　　云茯黯淡的眸子，下一秒就亮了起来，小手往前一伸，在戚寒洲诧异的眼神下，握住了他的大手，上下抖了抖：“那咱们合作愉快！”
　　戚寒洲宠溺地笑了笑，学着她握了握手，回了句：“那合作愉快。”
　　两人有了共同的目标，云茯自然是开心了，瓷白的脸蛋上荡漾着笑容，本来就灿若桃花的小脸，这会儿更加惊艳绝绝了。
　　戚寒洲不禁看得有些入了迷，目光炙热：“小茯儿，你这么对着我笑，我可能会忍不住想要亲你。”
　　云茯被火光照映着的小脸红透了，那副茫然不知所措的表情，让戚寒洲更想要凑过去亲亲她了。
　　当然，他也确实这么去做了。
　　难得有两人独处的时间，他又怎么会错过呢。
　　“小茯儿，我没瞎之前，眼睛可能也有问题。”
　　云茯睨了他一眼，不解他这话里的意思：“你为什么这么说？”
　　戚寒洲一本正经地回道：”否则，怎么没有早点爱上你。”
　　云茯：“……”
　　这个问题，云茯是真的没办法回答他。
　　她总不能告诉他，因为之前那个压根就不是自己吧！
　　——
　　雨停后，两人顺利返回了南火寨。
　　见他们的身影出现，众人都围了上来，关心地询问着。
　　“三哥，他们没对你怎么样吧？”戚栩眼睛红红的，显然是急坏了。
　　“三叔，大坏蛋有没有打你？小念儿用小弹弓打他的屁股！”几个小团子也被这突如其来的事情，给吓到了，紧张兮兮地盯着戚寒洲看。
　　戚寒洲想说，自己真的没有那么柔弱，怎么一个两个地都担心他被欺负，被揍呢。
　　“我没事，事情已经过去了，他们抓错了人。”戚寒洲不想大家担心，故意隐瞒了一些事情。
　　云茯也心照不宣的，没有去提及。
　　“那大坏蛋，不会再来了吗？”小团子眨了眨眼睛。
　　云茯回道：”应该不会来了吧。“
　　如果她的身手没有退步的话，那郑威应该要老老实实的养一段时间的伤才对。
　　休息了半日。
　　云茯便打算，再回林子里，继续之前没做完的事情。
　　这一次，她让戚寒洲和几个小团子都一起去。
　　戚寒洲当然是乐意至极。
　　几个小团子一听说要去林子里玩耍，把自己的小背包，装得满满当当的。
　　“好啦，可以出发啦！”
　　“出发！出发！”
　　“小栩姑姑和我们一起去玩吗？”
　　戚栩也想去，可她看了眼一旁那小山似的身影，还是摇了摇头。
　　“三哥，你们去吧。如今几个寨子，没有大夫了，我留在这里，帮大家看看病，处理处理伤口什么的。”
　　云茯顺着她的视线，看向金戮那只受伤的手，好似明白了些什么。
　　有人情窦初开了。
　　可那个姓金的木头好像还没开窍，是一点都不懂人家姑娘的心思。
　　“我和你们一起去，我力气大。”
　　“野人，你的手受伤了，暂时不能使力，否则刚刚有些愈合的伤口会重新挣开。”戚栩比金戮还着急他手上的那处伤。
　　“我们这不缺人手，你留下来养好伤再说。”最终，还是云茯开口，让金戮留了下来。
　　——
　　这边，负责伐木的人手，已经按照云茯的要求，砍伐了几棵大树。
　　正在这愁着，不知道下一步该怎么做呢。
　　云茯就回来了。
　　“把这些树切开，再用牛车和马车一批批地运出去。”
　　云茯想在八等区和九等区多建造几个水车，所以，这些木材还不够，她们需要再多砍一些。
　　有了她和戚寒洲，两个人大帮手。
　　接下来，伐木的工作也进行得相当快，很快就获得了足够多的木材。

第242章 真的，比真金还真呢！
　　云茯把八等区和九等区，所有的木匠和铁匠都聚到了一起。
　　先从简单的农具——曲辕犁，开始讲解。
　　目前五国也有耕地用的犁，但是那种直辕犁操作起来，并不是很方便。
　　云茯就教他们如何制作曲辕犁。
　　“首先，将直辕犁的直辕、长辕改成曲辕、短辕，再来，就是在辕头位置，安装可以自由转动的犁盘。”
　　别看这小小的改动，却可以让犁架变得又小又轻便，而且，还可以，灵活地调头和转弯，操作起来，节省人力和畜力。
　　“另外，此处装置的犁壁，不仅可以自由碎土、松土和起垄作亩，还能将翻起的土堆，推在一旁；大大地减少犁的阻力,提高耕地速度。”
　　工匠们一边听着她的讲解，一边对照的图纸，不禁感叹出声。
　　“郡主真的是聪慧过人，居然能想出这么好的东西来。”
　　“我感觉郡主和其它的那些个世家小姐们都不一样，那些小姐整天想着的是漂亮衣服和首饰，可咱们的郡主，却想着百姓们耕地会不会辛苦，教会咱们如何烧制木炭，烧制砖瓦。”
　　……
　　云茯可不好意思厚着脸皮，认下这些发明是自己的。
　　“这些东西，不是我自己想出来的，是我无意间在书上看到的。”
　　慕雍捋了捋胡子，对于这本书，当真是充满了好奇。
　　“不知道郡主看的是什么书？”
　　别的人不懂这些，但慕雍曾入仕，且一度到达了封侯拜相的高度，他清楚的很，这些东西，便是五国工部那些顶尖的工匠，也未必能想得出来。
　　云茯想说书名忘了，但觉得有些说不过去，她把书里的内容记得这么清楚，图纸都能原板不动地画出来，偏偏不记得书名了，这说出来谁信啊！
　　“那本书的名字叫《百科全书》，对！就是这个名字！很厚实的一本书，里面讲了很多东西，之前我会的那些东西，大部分都是这本书上的内容。”
　　慕雍问这本书的去向。
　　云茯只能非常惋惜地告诉他：“没了，家里的婢女不小心，一把火给烧了。”
　　“那真是太可惜了！”
　　好在慕雍被那水车的图纸给吸引了过去，不再继续追问下去。
　　否则，云茯真的不知道下面该怎么编t了。
　　可云茯没有注意到，戚寒洲的视线暗了暗。
　　这小姑娘身上藏着太多的秘密了。
　　两人之间的关系越来越亲近，戚寒洲就越能够看懂她的表情。
　　他知道，她在说谎。
　　至于为什么，戚寒洲也想不明白。
　　也许，还是自己做得不够好，没能让她足够地信任自己。
　　还有一些秘密，要瞒着他。
　　但戚寒洲相信，终有一天，他会用自己的这颗真心，让她心甘情愿地向自己敞开心扉。
　　相较于曲辕犁。
　　水车就算是一个比较大工程了。
　　水车的远离其实很简单。
　　一般有一个车轴支撑，然后呈反射向地向四周展开，像是车轮，所以，叫做水车。
　　每根辐条顶端有一个刮板和水斗，用来刮水和装水。
　　当河流流动时，水势就会推动水车运作，水斗装满水，并升到顶部。
　　之后，水斗自然倾斜，将水注入水槽中，顺着竹子搭建的轨道，顺利地流入农田。
　　一堆工匠在云茯的指导下，用了整整三天，才将这大玩意竖起来。
　　大家伙儿对这水车都好奇得很。
　　第一次运行的时候，河边，围满了看热闹的人群。
　　大家都好奇这玩意儿，真的这么神奇吗？
　　待水流带动着水车，缓慢动起来的时候，众人都不由得惊叹出声。
　　“转起来了！真的转起来了！”
　　“真的不需要人手，这玩意儿自己就转起来了。”
　　“快看，水流进竹筒了，顺着竹筒往农田那边流过去了。”
　　“咱们以后，再也不用跑来跑去的，往田里挑水了。”
　　……
　　大型的水车，可以浇灌几百亩的农田，稍微小一些的水车，也能灌溉将近百亩的农田。
　　云茯费这么大的功夫，建造出这大水车来，当然不是为了种那几亩地的土豆那么简单。
　　她的空间里，除了土豆，还有别的种子。
　　比如，高产的水稻、玉米和各种豆类。
　　以及各类蔬菜瓜果的种子。
　　之所以，她之前只让大家种植土豆，那是因为人力不够，且土豆比较好种，成熟周期比较短，能短时间解决温饱的问题。
　　但总不能让这些人，一日三餐都抱着土豆啃。
　　种子在空间里，想要拿出来很容易。
　　难点在于，她要如何编个故事，让这些种子的出现，更加合理一些。
　　云茯想起之前那个，偷偷藏物资的野狗帮帮主。
　　于是乎，就决定，自导自演一出。
　　她去林子里，先找一处隐蔽的山洞，把一袋袋的种子放进去，再带人，去林子里打猎，不经意间路过那片区域。
　　那些种子，不管是她发现也好，还是被同行的其它人发现也好。
　　总之，能合理地出现在大家的视野里就行。
　　这计划挺好的，但云茯刚准备实施起来，就遇到了一个大难题。
　　那就是如何，找个理由甩开戚寒洲，自己离开一会儿，把这事给办了。
　　“戚寒洲，我这几日，闲着也是闲着，想去林子里采些草药。”
　　“好，我陪你一起去。”
　　“不，不用。”云茯忙摆摆手，“我骑小白去，一来一回，快得很，你留在南火寨，照顾几个小团子吧，你那一套拳法，我瞧着特别厉害，你可以利用暂时的空闲时间，教教他们。”
　　“小茯儿，真的觉得我的拳法很厉害吗？”戚寒洲听到的，就是他家小姑娘在夸他厉害。
　　虽然某人的重点理解错了，但云茯还是特真诚地点了点头：“嗯，真的，比真金还真呢！”
　　“好，那我教小羽他们练拳去。”
　　云茯的夸赞，戚寒洲真的很受用，比以往打了胜仗，得了赏赐，还有开心。
　　“嗯嗯嗯，那我就去采药了。”
　　云茯勾起了粉唇，心底缓缓地松了一口气。
　　她算是摸清楚了，某人有些时候，就像只大狗狗，其实很好哄的。

第243章 合理
　　和戚寒洲说好了之后，云茯便也没再耽搁。
　　拍了拍小白的脑袋就要出发。
　　戚寒洲给她准备了一堆的吃的和喝的，生怕她路上被饿着了。
　　云茯那空间里有的是吃的喝的，可为了不让大家担心，她还是意思一下，稍微带点装装样子。
　　“够了够了，我只去几日，很快就回来，要不了这么多的吃的。”
　　挥手告别后，云茯就按照之前的计划，进入了林子。
　　为了让计划看着更合理些，她需要找那种平日里没有人会去的区域。
　　而在这片林子里，好像只有那片被瘴气环绕着的沼泽地带，平时，没人敢进去。
　　因为那些瘴气有毒，再健壮的人，也走不了几步，就得倒下。
　　云茯自然是不怕那些有毒的瘴气，往嘴里丢了颗避瘴丸，就下马，踏入了那片沼泽林。
　　接下来，就是要在这片沼泽林里，寻一处隐蔽干燥的山洞，把种子存放进去。
　　云茯溜达了一大圈，才找到一处合适的地点。
　　选好了地点，便进入空间，将空间里存放的水稻种子，玉米种子等，倒腾进五国才有的粗麻袋里，扛了出去。
　　把种子一袋袋地堆积好，云茯刚想转身离开，忽然记起，之前聚在一起聊天时，有人提起过，如今，大家伙住的地方有了，也能填饱肚子了，就是一些需要和外界置换的物资比较缺乏，比如，油、盐和布料等。
　　于是，便又重新进入空间，搬了十几个油罐子，十几个盐坛子，以及几匹粗布，和那些种子存放在了一起。
　　不是她小气，而是，太多的话，就显得有些假了。
　　到时候，她引人过来，发现那些种子，顺便也能把这些个物资搬回去。
　　做完这一切。
　　云茯就拍了拍小手，准备回去了。
　　当然，她也没忘记自己进入林子时，对戚寒洲扯的幌子，沿途还正经地薅了一些药草带回去。
　　这戏，要演就演完全套的。
　　“小茯儿，你回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　云茯怕他没注意到自己那药篓子里的药，把药篓子往他面前拎了拎。
　　可戚寒洲压根就没扫那药篓子一眼，黑眸一直在盯着她看，眼底的深情根本就藏不住。
　　“戚寒洲，我采了很多药草回来。”云茯向他展示药篓子里的药草。
　　“嗯。”戚寒洲这才把视线往那药草上挪了一下，也仅仅是看了一眼，就又移了回去，“你采药的时候，有没有遇到什么危险？那林子里经常有猛兽出没，有不长眼的东西，往你面前凑吗？”
　　云茯正琢磨着，怎么把人往那片没人去的沼泽林里引呢。
　　刚好，戚寒洲这话，给了她编故事的灵感。
　　“对对对，那林子里，确实有不少猛兽，我遇见了一条大蛇，本来还想着取了那蛇胆泡酒喝的，可惜让它给跑了。”云茯语气里带着点失落。
　　戚寒洲想都没想，就开口回道：“在哪里？我去替你抓来。”
　　云茯水眸一亮：“行呐，那我们再回去一趟，把那蛇抓了泡酒，再打些猎物，改善改善伙食。”
　　为了确保，那处藏了物资的山洞被人发现，以及能够一次把那些物资都运回来。
　　云茯又多带了些人手过去，都是平日里她信得过的人。
　　金戮得知了她们要去那片林子里打猎，也自告奋勇地站了出来。
　　“那片林子，我比他们都要熟悉，我和你们一起去。”
　　金戮手上的伤已经恢复差不多了，戚栩没理由再去阻拦。
　　云茯瞧出了戚栩眼底的渴望，询问她要不要一起去。
　　就连理由都替她想好了。
　　“你可以再去采一些药。”
　　“好。”
　　戚寒洲和戚栩都一起了，云茯索性将几个小团子也一块带上了。
　　“我瞧着那条大蛇，好像是朝着这个方向跑了。”
　　云茯把人往那片沼泽林的方向引。
　　她都想好了，这沼泽里多的是蛇虫鼠蚁，到时候，待那山洞被发现了，她就可以随便指一条，就说是自己之前遇见的那条大蛇就行。
　　“那条蛇，该不会是跑进这沼泽里躲起来了吧？”
　　戚栩说完，云茯接过了她的话茬：“有可能，要不这样，我带几个人进去看看。”
　　最终，云茯、戚寒洲、金戮，另外还有几个年轻力壮的小伙子，吞下了避瘴丸，进入了沼泽林。
　　云茯怕自己做的太明显了，还故意，带着他们饶了一大圈，走了好几个弯路，才来到她存放物资的山洞附近。
　　“小茯儿，你遇见的那条大蛇是这条吗？”戚寒洲指了指那树上盘着的一条有小腿那么粗的黄褐色花斑蛇，问道。
　　这条蛇，算是他们进入林子之后，碰到的最大的一条了。
　　云茯没想到在这里真有条大蟒蛇，可是那山洞还没有被人发现呢。
　　“好像不是。”云茯只能摇头，“再找找吧。”
　　眼见着那几个年轻的小伙子从山洞口，来来回回路过，就是没瞧见那石头后隐蔽的洞口，云茯都有些按捺不住了。
　　这些人，到底是什么眼神啊？
　　年纪轻轻的，眼睛就这么不好使了吗？
　　云茯只能寄希望于眼力好的戚寒洲，以及相当有狩猎经验的金戮。
　　要不是害怕做得太明显了，惹戚寒洲t怀疑自己，云茯这会儿，就直接冲过去，把那遮挡着洞口的石头踢开了。
　　这时，戚寒洲也想到了，那蛇会不会藏在洞里，于是，便把注意力放在了一些比较隐蔽的地方，到底是云茯亲自认定的眼力好，没一会儿，就发现了那处被石头遮挡住的洞穴。
　　“那边好像有个洞，不知道是不是蛇洞。”
　　“是吗？我看看。”云茯步伐轻盈地凑了过去。
　　这洞是戚寒洲发现的，她这时候，把那石头踹过去，应该很合理吧。
　　“这洞里好像有东西。”
　　戚寒洲眼神好，只是扫了一眼，便发现这洞里藏着东西。
　　“什么东西？”云茯一脸好奇地看了过去。
　　“我先进去看看，你暂且先别进。”洞口不大，洞却很深，光线不太好，戚寒洲不确定里面到底是些什么东西，有没有什么危险。

第244章 就是你了，小可爱！
　　“好，那你小心些，也不知道这里头到底是些什么东西。”
　　云茯表面，小脸上的表情那叫一个一本正经。
　　实际上，天知道，她这会儿憋笑，憋得有多辛苦。
　　戚寒洲清理掉洞口的石头，拨开生长过来的灌木，弯曲着大长腿，钻了进去。
　　不一会儿，洞里就传来一道充满惊喜的声音：“小茯儿，是物资！”
　　“物资？”云茯语调微扬，也露出了惊讶的表情，“是什么物资？”
　　“我瞧瞧，你等一下，别进来，这里灰尘太多了。”戚寒洲掸了掸那些罐子上落着的尘土，回道。
　　云茯暗戳戳地勾了下唇角，在心底，又把自己夸了一遍。
　　什么是细节！
　　这就是细节！
　　一尘不染的罐子和坛子，被存放在这里，肯定不太合理。
　　于是，她就捧了一下尘土洒在了罐子上，人为地制作出，这些物资在这里摆放很长时间，已经落了灰的假象。
　　闻声而来的金戮和其它那几个年轻的小伙子们，在听到戚寒洲的声音传出来时，也激动不已。
　　好奇这里面到底藏了些什么物资。
　　“是粮食吗？”大家第一反应，就是谁在这里藏了粮食。
　　戚寒洲检查了一圈，确定了物资的数量和种类。
　　怕云茯在外头等自己等急了，再进来，便立即从洞里出来了。
　　“是十几罐密封的油，还有十几坛子盐，以及一些布料和几大袋种子。”
　　“油、盐和布料？”
　　金戮和那几个寨子里的年轻小伙子们，听了他的叙述，表情更加兴奋了。
　　可同时也诧异得很。
　　“怎么这么巧？咱们现在正好缺少这些东西，这就有人送上门来了。”
　　云茯心里咯噔一下，刚刚找东西的时候，这一个个的怎么没有这股子机灵劲，这会儿不该动脑子的时候，又动这没用的脑子。
　　“巧什么巧？这些东西，都是生存必须的物资，在鬼荒大狱，如果有人要藏东西，不藏这些玩意儿，难不成，存些没用的东西吗？”
　　被云茯这么一说，众人恍然大悟。
　　“对对对，郡主说得在理。”
　　“还是郡主聪明，确实是如此，要是我，我也要藏这些玩意儿。”
　　“就是，不藏这些保命的玩意儿，难不成存些字画？那字画能当饭吃，还是能当衣服穿。”
　　云茯见把人忽悠了过去，在心底长长地舒了一口气。
　　“还愣着干嘛，进去把东西都搬出来吧！”
　　“搬出来？合适吗？这万一它们的主人找上门来，那咱们不成了偷东西的贼了？”
　　这群人，能让云茯看中，自然是三观很正的。
　　云茯道：“你们忘了，这沼泽之前是谁的地盘了。”
　　“东木寨的寨主孟延年？你的意思是这些东西很可能是孟延年藏在这里的？”
　　金戮之前跟着云茯来这沼泽里救过那些失踪的孩子，所以，最快反应过来她这话里的意思。
　　云茯摩挲着下巴，一副认真分析的模样：“对，有这个可能性，所以，他的东西，咱们拿了便拿了，是他们欠了几个寨子的！”
　　云茯总算是把这群人说服了。
　　看吧，真不是她小气，不把空间里的物资拿出来给大家，而是，操作起来很麻烦。
　　这都送到面前了，这些人还要在这掰扯，这批物资的来源。
　　麻烦是麻烦了些，不过，好在事情的发展，一直按照云茯的计划在进行着。
　　一行人，来回两趟，就把这些个物资全都运出了沼泽林。
　　守在外面的戚栩等人，见他们搬了那么多东西出去，迎上来询问情况。
　　“哪来的这么些东西？你们不是去抓蛇了吗？”
　　很快就有人把事情向众人解释清楚了。
　　“小茯儿，你想要的蛇胆还没找到，我再进去一趟。”戚寒洲一直记着小姑娘想要寻找的蛇胆呢。
　　云茯没想到，他还记着这事呢。
　　其它人整理物资的功夫，两人又重新进入沼泽林，云茯转了一圈，瞄见一条手臂粗细的花蛇正虎视眈眈地盯着她。
　　好了，就是你了，小可爱！
　　随即，扬了扬声，把前面的人喊住：“戚寒洲，我找到了，就是它。”
　　戚寒洲眉心跳了跳：“你确定是这条？大蛇？”
　　可是论个头的话，明明是之前树上盘着的那条更大一些。
　　云茯清了清嗓子，回道：“我觉得它挺大一条的。”
　　戚寒洲没再多说，直接动手，把蛇抓住，捏住蛇头，递到了云茯的面前。
　　云茯也手起刀落，动作利落地挖出了蛇胆。
　　——
　　忽然得了这么多的物资，大家伙哪还有心情继续打猎啊。
　　云茯当即下令，打道回府。
　　“带着这些物资，咱们不好再去打猎了，先把这些东西运回去吧。”
　　路上。
　　大家一边走，一边闲聊着。
　　那些个年轻的小伙子们，背着油罐子和盐坛子，开始畅想以后美好的生活。
　　“郡主说了，回去之后，会给咱们多分一些物资，有了这些物资，我就拿着这些物资去找小花的爹娘提亲。”
　　小花是他喜欢的姑娘，之前因为自己都吃不饱，风餐露宿的，人家爹娘根本瞧不上他。
　　现在，他不仅盖了房子，还得了郡主的赏识，小花的爹娘肯定愿意把女儿嫁给自己。
　　“戮爷，您呢？您就不想娶个婆娘回去，搂着睡觉吗？我听说，几个寨子里，好多姑娘做梦都想要嫁给您呢。”
　　乍一看，金戮那小山似的身形确实吓人，但架不住人家有本事啊！
　　不仅是西金寨的寨主，还是郡主和戚将军面前的大红人。
　　能坐上桌，和郡主将军一同用膳。
　　吃上郡主亲自做的饭菜。
　　得到的赏赐就更不用说了。
　　在鬼荒大狱，谁不想找个靠山替自己撑腰呢。
　　金戮便成了这八等区几个寨子里，那些姑娘们眼中最想嫁的人。
　　戚栩就在他们身后不远处，并不是有意要偷听到他们的谈话。
　　她也忍不住去好奇，金戮的回答是什么。
　　有没有想要娶的姑娘。
　　在听到金戮那句“我的床太小了，只容得下我自己一个人。”的回答时，不由地弯了弯唇角。

第245章 戚寒洲，你是认真的吗？
　　“戮爷，你觉得北水寨那个南溪怎样？”前面的小伙子们，话题还没聊完。
　　“什么怎么样？”金戮木头似的，显然是对男女之事不太懂。
　　“那可是咱们五大寨里出了名的美人，之前寨子里所有的男人，都想娶她回去当婆娘。虽说她之前和冯家那短命的傻儿子成过亲，但听说，两人在洞房那夜，那傻子就死了，并没有做那回事。”
　　金戮皱了皱眉，他对这话题不感兴趣。
　　也不是很理解，这些人说着说着就一脸兴奋的点在哪里。
　　“够了，一个个大男人，在背后嚼一个小姑娘的舌根，觉得很光彩吗？”
　　他这一声严厉的训斥，让那些个人立马乖乖地闭上了嘴巴。
　　戚栩咬了咬唇瓣，眼底的情绪再次有了起伏。
　　南溪姑娘她也认识，是个特别好的姑娘，长得好看，性子也好，和金戮郎才女貌，确实很般配。
　　而自己这张脸……
　　应该会让他半夜做噩梦吧？
　　戚栩心底忽然生起了一股自卑感。
　　在金戮回头的时候，迅速地低下了头。
　　——
　　在溪边打水的时候，戚栩再次直面自己脸上的那块狰狞的伤疤，她烦躁地用手扒拉了几下头，试图将那块疤遮住，可又不能一直这么用手把头发按住。
　　猛然间，想起了在流放路上，云茯曾对自己说过的话。
　　云茯说，她脸上这伤疤能祛掉。
　　戚栩急着站起身，往云茯的身边蹭了蹭。
　　“云茯，你之前说，我脸上这可怖的伤疤能治好，只要，只要我能够保护自己，就可以帮我治好这伤疤，那我现在，能不能请你出手帮我治疗吗？我觉得自己已经可以保护自己了。”
　　云茯没想到，她急红了脸跑过来，是和自己说这件事。
　　水眸轻转，朝着戚栩看了过去：“你想好了，确定要治疗？”
　　“嗯，我已经想好了。”戚栩用力地点着头。
　　转念一想，又担心这件事，会给云茯添麻烦。
　　毕竟，这里是鬼荒大狱t，不是盛京，云茯虽然医术高明，但很多药材都买不到，当初三哥解毒用的一味药，就费了那么大的功夫才找寻到。
　　大家都已经很辛苦了，戚栩不想，因为自己个人的事情，再给大家伙添置不必要的麻烦。
　　“如果，如果太麻烦了，就算了吧。”她刚刚也是太激动了，没有过脑子，就直接来找云茯说这个事了。
　　“不会，不麻烦，你想好了的话，咱们回去南火寨，我就着手替你治疗。”
　　云茯的空间里，各种药，都相当齐全。
　　戚栩眸底染上喜悦，再次肯定地回道：“嗯，我想好了，”
　　不过云茯这边也挺好奇的。
　　戚栩为何突然做了这个决定。
　　“是什么原因，让你想要现在治疗脸上的伤，是有人，因为你脸上的伤，欺负你吗？”
　　“不是，没有。”戚栩忙摆了摆手，傻笑着说道，“没有人欺负我，我，我就是觉得有些时候，自己都会被这伤给吓到，那不如快点治好它。”
　　云茯注意到她的视线，朝着正在那不远处大树下休息的金戮瞄了好几眼，便明白了些什么。
　　故意逗她玩：“真的是这样吗？我还以为你是为了某个人呢。”
　　戚栩见云茯说话的时候，看向金戮的方向，立即开口反驳：“不，不是因为他！他也没有因为我脸上的伤欺负过我！”
　　云茯见她这般害羞，也就不逗她了。
　　戚栩并没有立即离开，而是很认真地问了句：“那云茯你会对我失望吗？”“我为什么要失望？”云茯眨了眨眼睛，不解地看向她。
　　“因为，你曾告诉我，不要在意外表，也不要在意别人的眼光，不要因为外貌而自卑，要挺起胸膛大声的说话，可是现在，我想要治好脸上的伤，还是在意自己的外表。”
　　戚栩每做一件事，都小心翼翼的，她害怕让自己在乎的人失望。
　　云茯笑了笑，说道：“这是两码事，我之前那么劝你，是想要你能够放宽了心，看到更多的东西。不要被外貌所束缚住。可是每个人都有追求美的权利，既然能够变得好看，那何乐而不为呢？”
　　听她说完，戚栩就安心了。
　　“那，可以暂时先不告诉别人吗？我想给大家一个惊喜。”
　　“没问题。”云茯欣然点头，答应了下来。
　　她当然知道，戚栩真正想要给惊喜的人，是金戮啊。
　　——
　　“小茯儿，你们在聊些什么？”
　　戚寒洲带着几个小团子，去附近转了转，摘了些野果回来，洗干净后，捧到了云茯面前。
　　“没什么，是我们姑娘家之间的秘密。”云茯朝他挑了下眉头，接过他递过来的果子，咬了一口，“这野果酸酸甜甜的味道不错。”
　　“你喜欢，那我再去摘一些去。”
　　戚寒洲像个讨到了糖吃的孩子，回去那果树上，又摘了满满一箩筐的野果回来。
　　云茯见他这么夸张，忍不住弯了弯眉眼，笑着道：“你怎么不把那果树连根拔起，直接带回去得了。”
　　谁知，戚寒洲真的考虑着把树挪回去。
　　“我怎么没想到呢，还是小茯儿你聪明。”
　　云茯顿时哭笑不得：“戚寒洲，你是认真的吗？”
　　“嗯，只要是你喜欢的东西，我都会想办法给你弄回去。”戚寒洲眼底的真挚，让云茯的笑容渐渐凝结，也正色了起来。
　　她没想到，自己随口一出的玩笑话，在乎她的人，也会当真。
　　“不用了，如果我想吃的话，再来采摘就是了，再说了，这么大一棵果树，根茎早已深入了地底，挪回去了，也未必养得活。”
　　——
　　一行人，带着物资，回到了南火寨。
　　南火寨的老小，见到他们从林子里回来了，带回来一堆罐子坛子，还有一卷卷的布匹，全都放下手里的活，围了上来。
　　七嘴八舌地发问。
　　“这罐子里装的是什么？坛子里装的又是些什么？”
　　“那些麻袋里装的是粮食吗？”
　　“你们不是去打猎吗？怎么拿了这些东西回来？”
　　“对啊，你们从哪里搬回来的这些东西？”
　　……

第245章 他觉得不对劲
　　这边，立即有人，扬声回道：“罐子里装的是油，这些坛子里装的是盐巴，至于，那些麻袋里装的，不是粮食，郡主说了，这些不是粮食，应该是一些种子。”
　　大家对种子不感兴趣，毕竟，谁也不知道那些是什么种子，而且，在鬼荒大狱，很难种出吃的来。
　　土豆对于他们来说，已经算是惊喜了。
　　“这么多的油和盐，到底从哪里来的，难道这林子里，有谢家的交易点吗？这些都是郡主带你们抢回来的。”
　　云茯眉心突突突地跳动了几下，等等，她在他们心目中的形象，难道就是个喜欢抢别人家物资的女强盗？
　　“这些物资不是抢的，是戚将军在林子里无意间发现的，郡主准备分给大家。”
　　这是云茯和戚寒洲之前就商量好的。
　　她们自己这边，油和盐这类的物资并不缺乏。
　　所以，两人就商量着，把这一批物资，分到九等区和八等区的几个寨子。
　　虽然不多，但也都大家撑上一段时间的了。
　　等把这批种子种下去，她就会想办法，解决物资交易困难的问题。
　　“分给大家，那我们要拿什么来换？”
　　鬼荒大狱里，最稀缺的就是油盐这类的物资了，大家担心，这么精贵的物资，即便是换，也轮不到他们。
　　因为他们拿不出同样精贵的物资去置换。
　　云茯瞟了眼，那些装着种子的麻袋说道：“你们不用拿任何物资来换，但需要，用你们的劳动力来换取。”
　　“劳动力？”这些人，哪里知道云茯口中的劳动力是什么意思，“那是什么东西？”
　　云茯解释道：“简单来说，就是你们做事情的能力，我需要你们花一些时间，帮我做一些力所能及的事情，作为交换，我会给你们油和盐。”
　　还是那句话，她这里不养吃闲饭的。
　　“那郡主需要我们做什么事情？万一郡主要我们做的事情，我们不会呢？那岂不是分不到油和盐了。”
　　云茯道：“放心，我想让你们做的事情很简单，就算你们不会，我也会让人教你们。”
　　“到底是什么事？”
　　大家越发地好奇了。
　　云茯见陆陆续续，又有更多的人围了上来，也不再卖关子。
　　指了指那一堆种子道：“你们每人领一些种子回去，按照我的要求，进行播种，到了收成的时候，我要其中的三成，你们可愿意。”
　　“种地？”有些人听完了，有些不太确定地又问了句。
　　“没错，就是种地。但需要按照我的要求来，而不是随便乱种种。”云茯可不想这些好不容易从空间里，弄出来的种子，白白地被他们给糟蹋了。
　　许诺给他们七成的利，也是为了极其他们的干劲。
　　至于那三成，云茯确实不缺，可她若是不要这三成利，又怕这些人糊弄自己。
　　“愿意，我们愿意。”
　　“我要报名！”
　　“我也要报名！”
　　……
　　云茯道：“这些种子，你们根本种不完，把消息传开，让九等区和八等区几个寨子的人都知道。”
　　——
　　大家得到了消息，都在第一时间赶到了南火寨。
　　慕雍听说云茯她们又得到了一批新的种子，带着九等区那一波种地的小能手连夜赶路。
　　就连许久未见的大孙子，都没有那些种子吸引他。
　　“老爷子来了，不去看看小凌云吗？”
　　“不用看，那臭小子，跟在你们身边，我放心的很。云丫头，咱们来看看这些种子吧。”
　　云茯无奈地笑了笑，不好败了老爷子的兴致，便让人打开那些袋子，把里面的种子都拿了一点出来，放在了盘子里。
　　“老爷子您见多识广，快瞧瞧，之前可曾见过这些种子。”
　　云茯也不好直接指着那些种子就说：“这是水稻，那是玉米，那些是大豆。”
　　她怕一旁的戚寒洲，怀疑到自己身上来。
　　那之前她努力演的那些戏，合理的安排，其不是白费了。
　　“我来好好瞧瞧。”慕雍把那些种子，一个种类，一个种类地拿了起来，放在自己的手心观察。
　　指了指水稻的种子道：“这些有点儿像稻谷的种子，不过，这些种子要比咱们寻常见到的那些稻谷种子更大颗，也更加饱满，且一点沙土的杂质都没有。另外的两种，应该是玉米和豆类的种子，但也和咱们平常见到的种子不太一样。”
　　云茯一副虚心求知的表情：“怎么不太一样？还请老爷子讲的详细一些。”
　　慕雍捋了捋下巴上花白的胡须：“我瞧着，这些都是好东西，便是皇帝那御膳房里，也找不出这么好的稻谷、玉米和豆子，咱们若是把这些东西作为种子，种下去，有可能收获一波粮食，也有可能颗粒无收，毕竟这里是鬼荒大狱。郡主可要想清楚了。”
　　云茯听懂他的意思了，老爷子是怕大家忙活半天，最后一场空，把怨t气都算在她身上，到最后，她落了个不好的名声。
　　还不如，就这么把东西留下来，还能当口粮食吃。
　　毕竟这些种子，本来也就是粮食。
　　可云茯费这老大的功夫，把这些种子拿出来，不就是为了让大家种下去吗？
　　“老爷子，我想明白了，这些东西留下来，也吃不了多久，吃完了，就什么都没了；可如果把它们种下去，就有可能种出东西来，可能让更多的人不用继续饿肚子。即便有一成的可能性，我也想要试了一试。”
　　“是老夫眼皮子浅了。”慕雍抱了抱拳。
　　云茯觉得是时候提到自己的外挂《百科全书》了。
　　“其实，是我之前在《百科全书》上看到过，如何更好地种植稻谷、玉米和豆子这些粮食，刚好可以试试看。”
　　慕雍沉浸在喜悦之中，没怀疑她。
　　可戚寒洲眸光微微一沉，之前一直觉得不太对劲的地方，有了答案。
　　从什么时候，他觉得不对劲的。
　　对了，从这小姑娘采药回来，说瞧见了一条大蛇开始。
　　以小姑娘平日里的身手，若是她真想要那蛇胆，又怎么会有蛇能从她的眼皮子底下溜走？

第247章 分物资
　　戚寒洲回忆着，这前前后后所发生的事。
　　得出一个令他震惊的结论，那就是，这些东西，极有可能就是云茯放在那洞里的。
　　一切都是她刻意安排好的。
　　就连她之前独自一人进去林子里采药，也可能是她实施整个计划的其中一个环节。
　　她利用采药，甩开身边的所有人，包括他。
　　把这些东西，事先放进了那处沼泽林的山洞，然后，再利用那条可能根本不存在的“大蛇”，一步步把他们引过去。
　　可是，这件事里，让戚寒洲想不通的地方可太多了。
　　最大的疑惑就是，她从哪里弄来的这些物资？
　　难道是崔家？
　　小姑娘知道自己不喜欢崔临，所以，才会背着他，偷偷地和崔家联系。
　　收下崔家的物资。
　　戚寒洲想明白之后，眼底划过一抹复杂的情绪。
　　“戚寒洲，怎么了？是我说的那些地方不太对吗？”云茯注意到他脸上的表情不太对，开口询问。
　　戚寒洲克制住自己想要问出口的冲动，温情的眸子看向她：“没有的事，你说得很好，继续说吧。”
　　他家小姑娘费了这么大的功夫，计划了这一切，就是不想让他知道，如果自己再去逼问她原因，那她一定会很为难吧。
　　戚寒洲不想让她为难。
　　把这件事，埋藏在自己的心底。
　　“哦。”云茯收回了落在他身上的视线，继续和慕雍聊种植的事。
　　“我会尽快，把自己在《百科全书》上看到的关于种植的内容都写下来，到时候，还请慕老爷子您，组织一下九等区和八等区，那些领了种子的人，给他们讲解一下如何种植这些种子。”
　　云茯把这些事情，交给慕雍去办，比较放心。
　　慕雍也是干劲十足。
　　在这里，他发现了自己人生真正的意义，并不是利用自己那一身学识，在朝堂之上，玩那些个阴谋阳谋，尔虞我诈。
　　“行啊！老头子我这一把老骨头，是真的闲不住。”
　　接下来，就是领种子，分物资了。
　　云茯大概算了下，尽可能地合理化去分配这些种子和物资。
　　一斤种子，搭配一勺油，一两盐。
　　根据自己的能力，领取种子。
　　可在任何地方，都有那种老鼠屎，试图取机讨巧，耍小聪明的混子。
　　“我要五十斤种子！给我来五十斤种子！五十勺油！盐也多给点，别这么小气。”
　　一旁负责发放种子和物资的戚栩，在听到他这话的时候，不悦地皱起了眉头。
　　“你们家多少口人？”
　　“就爷我一个，怎么了？”
　　“一个人，领五十斤种子？你确定吗？”戚栩没有立即发火，耐着性子，再去确定。
　　那人梗着脖子，大声嚷嚷道：“我就是要五十斤，你们之前也没说，一个人就不能领五十斤啊！我顶着这大太阳，排了这么久的队，又渴又累的，你们不能说不给我领吧？”
　　“大家说，我说的对不对！”
　　“你，这是在耍无赖！你一个人怎么能种下那么多的种子？你分明是想要更多的油和盐，才领那么多的种子。”戚栩攥了攥小拳头，有了想要揍人的冲动。
　　明眼人都能看得出来，这无赖是想要趁此机会，多拿点油和盐。
　　占便宜呢。
　　可多一事不如少一事，谁也不想招惹上这般无赖。
　　这时，带人负责维持秩序的金戮，瞧见这边的骚动。
　　大步走了过来。
　　那小山似的身体，立在了那无赖面前，一阵压迫感随即袭来。
　　金戮一把揪起那无赖的衣襟，像是拎小鸡崽子似的，把人拎了起来。
　　“别在这里闹事，给我滚。”
　　那无赖哆嗦了一下，借着人多，又壮了壮胆子：“我是八等区东木寨的人，为什么不让我领种子。是不是，你们想要把种子，留给其它几个和你们关系好的寨子，还有那九等区的人！我算是看清楚了，说是一家亲，实际上，你们根本就没有把我们东木寨的人当自己人。”
　　戚栩见他居然倒打一耙，气得上前去与他争辩：“云茯和我三哥，好心把这些东西分给你们，让你们拿了这些种子去种，你不感恩就罢了，还反咬一口他们，你这白眼狼。”
　　这边动静闹得大了。
　　传到了云茯的耳朵里。
　　“想要五十斤种子啊，也不是不可以，但我得知道，你有没有能力，领这五十斤种子。这样吧，你先去把能用来种这些种子的田地先耕出来，五十斤种子，起码得要三十亩地吧。”
　　“什么时候，地开垦好了，什么时候再来领种子。”
　　对付这种无赖，云茯有的是治他的办法。
　　“三十亩地！”那无赖声音都抖了。
　　云茯挑了挑眉：“怎么？太少了吗？那就五十亩吧，毕竟，你是一口气要五十斤种子的人。”
　　那无赖知道今个怕是占不了便宜了，立马改口道：“那我就要两斤吧！剩下的机会留给别人。”
　　“不行，说好的五十斤，只给两斤，岂不是显得我没把你当人看。”云茯半眯起眸子，语气一转，透着凉意，“我只给你半个月的时间，过了播种期，没有把地开垦完，那你就给我滚出九等区和八等区。”
　　云茯这么处理，刚好震慑住了，后面排队的人。
　　大家都根据自己自身的能力，量力而行。
　　没人再敢开口，多要。
　　顺利分完了物资。
　　云茯就专心写水稻、玉米和大豆的种植要点。
　　从最基本的挑选土壤开始写。
　　水稻需要种植在肥力高，保水性能好的土壤。
　　像是壤土、粘壤土和黏土，都可以用来种植水稻。
　　玉米则是可以种植在沙壤土、粘壤土和壤土里。
　　若是选错了土壤，那会大大降低农作物的产量。
　　所以，这个环节很重要。
　　选好了土地，接下来，就是如何把土地规整为便于灌溉的农田。
　　搞好农田的基础建设，也是关键一环。
　　可以根据每个地方的特点来规划。
　　比如丘陵地区，可以将那些丘陵坡地梯田化，沟壑川台化。
　　比较平整的地区，则是可以直接进行土地的平整和深翻，改良土壤，合理灌溉，实现整个区域的田园化。

第248章 行走着的《百科全书》
　　慕雍拿到了云茯写的东西，如获至宝，一边读，一边不停地叫好。
　　“按照这上头写的，九等区是典型的平地，适合做土地的平整。而八等区附近是典型的丘陵地形，大大小小的山比较多，适合做成梯田。”
　　除了田地这方面。
　　云茯还写了如何科学施肥，如何制造土农药。
　　别以为种地这活很简单，其实认真搞起来，想要搞好，这里头的门门道道的也挺多的。
　　不单单是有了好的种子，适合耕种的田地，就可以了。
　　比如“深施肥料，保肥增效”。
　　把肥料施好了，一亩地的收成可能顶之前的两亩。
　　反之，则会大大的减产。
　　再比如，一些病虫的灾害，可能导致一整个区域的农作物毁于一旦。
　　这时候，就需要有效治理病虫的农药了。
　　大蒜和葱，捣碎了，兑水，做成喷雾，对稻瘟病就非常有效。
　　将狼毒根切成薄片，晒干，碾碎过罗，制成粉末碰撒，或者将狼毒根一斤，加水三十斤，煮沸之后，按照每亩地喷洒200斤的比例。则可以治地下害虫。
　　除了以上提到的这些。
　　还有苦参、藜芦、泽漆、胡桃等植物，都能够制成土农药。
　　别问云茯是怎么知道这些的，问就是《百科全书》。
　　慕雍感忍不住叹一声：“那本书被烧了，真是可惜了！”
　　云茯安抚老爷子：“没关系，烧了就烧了，我就是一本行走着的《百科全书》。”
　　——
　　云茯答应了戚栩，回来就帮她治疗脸上的伤。
　　这几日忙完了。
　　云茯便立即想起了这件事，把戚栩叫了过来。
　　先看看她脸t上的伤。
　　虽说是烧伤，但对比那些全身皮肤一大片一大片的严重烧伤相比，并不算是很严重。
　　一般情况下。
　　烧伤疤痕可以通过药物治疗、激光照射、植皮手术等来去除。
　　云茯考虑了目前现实的这个情况，决定，先用药物治疗的法子，先治疗一段时间，如果没太大的效果，再考虑手术。
　　毕竟，如果要进行手术的话，就得把人带进空间去。
　　这得冒很大的风险。
　　戚栩现在跟着她学习了医术，这小姑娘在医术方面的知识逐渐增加，已经没那么好忽悠了。
　　不过，戚栩运气不错。
　　云茯记得，自己空间的药柜里，好像有几瓶可以去腐生肌的药膏，那是她在星际游戏副本里得到，那个副本里的医疗发展迅速，制造出来的各种药剂也相当牛逼。
　　只可惜，她最后逃离那副本的时候，没能拿一些保命的药剂。
　　“云茯，我这脸上的伤疤好治吗？”戚栩见她一言不发的模样，心底有些发慌。
　　“好治，我这几日就给你制作祛疤的药膏去。”云茯从回忆里走了出来。
　　药就在空间里，根本不需要制作，她找个机会，趁着周边没人，进去拿出来就行了。
　　话虽是这么说。
　　但这机会，也没那么好找。
　　几个小团子刚粘完她，戚寒洲又来了。
　　云茯心生一计：“戚寒洲，我想吃野果了，就那日那种。”
　　戚寒洲闻言，想都没想，就直接起身：“那我这就去给你摘。”
　　“好啊！”
　　云茯目送他离开，缓缓地吐出一口气。
　　找了个没人的环境，闪入了空间。
　　她好久没有打开那扇通往狗皇帝国库的大门了，今日时间刚好充足，戚寒洲一时半会也会不开。
　　她可以进去溜达溜达。
　　打开连接两个空间的那扇门。
　　云茯就听见了有人在说话。
　　这是第二次，她在这国库里听到说话声。
　　隔着一堵墙似的，声音并不是很大，但因为环境很安静，云茯还是能听清他们的对话。
　　“听说，陛下的身体又变差了，夜夜噩梦连连。三皇子请回来的高人说，是有恶鬼作祟，要害咱们陛下。”
　　“什么恶鬼？”
　　“谁知道呢，不过，我听说，陛下派人去动了戚将军的墓。”
　　“啊？难道缠着陛下的恶鬼是戚大将军？”
　　……
　　云茯在听到戚将军的时候，还以为他们说的是戚寒洲呢。
　　但她很快就转过来了，这两人口中的戚将军，不是戚寒洲，而是戚寒洲那位战死沙场的爹——戚川。
　　等等。
　　这狗皇帝为何在听到恶鬼作祟的时候，就会想到戚川。
　　一般来说。
　　只有对某人做了特别大的亏心事，甚至是，直接间接害死那人的凶手，才会害怕那死了的人，变成恶鬼来找自己才对。
　　可五国的人都知道，戚川是战死沙场的啊！
　　难不成，这戚川的死，还有不为人知的猫腻在其中。
　　就看狗皇帝对戚家和戚寒洲这态度，也不是没那个可能。
　　这事，戚寒洲知道吗？
　　还有，那狗皇帝派人去动了戚将军的墓，肯定也不是什么好事。
　　云茯懂风水玄学这一块，自然也懂得一些，所谓大师常用的，镇压恶鬼的法子。
　　戚川的尸骨怕是连个全尸都保不全了。
　　云茯带着心思，出了空间。
　　回到寨子，先把手里取来的生肌膏送到戚栩的手中。
　　“你按照我说的去使用，应该很快就有效果了。”
　　两人闲聊的时候，云茯又状似无意地提起了戚川和戚家那另外两位少将军。
　　“他们的尸骨，都葬在盛京吗？”
　　戚栩乖乖地点头：“嗯，二伯和两位哥哥都葬在盛京郊外的山上，我曾去祭拜过。”
　　云茯秀眉紧蹙，那也就是说，狗皇帝派去的人，可能连带着戚家老大和老二的尸身一起挖出来。
　　毕竟，两人也和戚川一样，战死沙场。
　　戚川的死有问题，那也不排除戚家这两位少将军的死也存疑。
　　如果戚寒洲回到盛京，得知了自己父兄的尸体都被人毁了，应该会很难过吧。
　　就在云茯辗转反侧，难以入眠，纠结着，要不要把自己听到的告诉戚寒洲。
　　告诉他，又该如何开口的时候。
　　戚寒洲策马，带着一身晨露回来了。
　　云茯听见动静，打开门，就见他抱着一大框新鲜的野果，坐在门边。
　　“小茯儿，你醒了！”
　　“你回来了，怎么不回自己的屋子？”
　　“我想，你醒来的第一时间，就能吃到我摘的果子。”戚寒洲像个孩子似的，把自己能够拿出来的最好的东西，递到了自己心爱的女子面前。

第249章 哪里凶了？
　　云茯的眸底渐渐地蒙上了一层水雾，抬手接下了那装着满满当当野果的大箩筐。
　　“下次，你来找我，就直接敲门，不要在外面等，否则，别人还以为我罚你在外面待着呢。这样显得我这个人很凶。”
　　云茯语气里透着鲜少会显露的娇意。
　　“谁说的，小茯儿，可一点都不凶。”戚寒洲那张俊脸上，绽放出一抹比朝阳，还要灿烂夺目的笑容。
　　他家的小姑娘，明明就很可爱，哪哪都可爱，哪里凶了？
　　——
　　云茯一边啃着酸酸甜甜的野果，一边想着关于戚川尸骨的事。
　　纠结了一个上午，才借着几个小团子，在无意间，引出戚家那两位少将军的话题。
　　“你之前说，小念儿很多地方像戚家二哥，那你能给我说说，那两位兄长的故事吗？”
　　戚寒洲很意外，她会提起自己的两位兄长：“怎么突然想起他们了？”
　　云茯看着不远处，几个小团子，回道：“哦，我就是想着，几个小团子一点点长大了，说不定哪天就会问我关于他们父亲的事情，我先多了解一些。”
　　戚寒洲没有多想，开始回忆起大哥和二哥的点点滴滴，不知道该从何说起。
　　一幕幕画面涌入脑海。
　　有三兄弟小时候一起，拿着树枝当剑，指着天，一块发誓，要守护大盛的画面。
　　有兄弟三人一起在篝火边，对月饮酒，畅谈人生的画面。
　　也有三兄弟一起，披甲上阵，共同对敌的画面。
　　……
　　再看向那几个小团子时，戚寒洲的眼眶已经微微有些泛红了。
　　“大哥是我们三兄弟里，最像父亲的人。他总觉得，他是老大，所以，想要把重担扛在自己的身上。上阵杀敌这种事情，他永远是冲在我和二哥的前面。”
　　“二哥性子洒脱，与你的性子有些相似，其实，他的打小的愿望并不是要做将军，而是自由自在的游侠。”
　　只可惜，他们身在戚家，很多事情，生不由己。
　　“那你呢？你的小时候的愿望是什么？”云茯想知道。
　　“我吗？说出来，你可别笑话我，我小时候的愿望就是成为大将军，守护大盛，保护大盛的百姓。”所以，他在战场上，才会那么地拼命。
　　云茯对他这个回答一点都不意外。
　　“那两位兄长和戚大将军的死，你能和我说说吗？”
　　绕了半天，终究还是问出了口。
　　云茯相信，戚寒洲不至于那么脆弱。
　　聊到这些，戚寒洲的情绪确实有些低落，但并没有先露出歇斯底里的悲痛。
　　他只是一直习惯了把悲痛藏在了心底。
　　这就要从大盛和大启之间的战争说起了。
　　大盛之外，还有四国，分别是大启、大昭、大周和大黎。
　　五国一直纷争不断。
　　其中大启的国力最为强大，大启的年轻帝王君北野，人如其名，野心十足。他想要的宏图大业是一统五国，第一个目标，就是与大启相邻的大盛。
　　大盛的国力仅次于大启，只要拿下大盛，其它三国的国力和军事，就不足为惧。
　　可君北野怎么也没想到，大盛会是一块不好啃的硬骨头。
　　戚川父子就是让君北野头疼的关键。
　　大启胜在国力强盛。
　　大盛则是有戚家父子，守护边境。
　　戚家军宛若一道坚不可摧的壁垒，守护着大盛的边境。
　　双方一打就是六年。
　　不管是对于大盛，还是大启来说，维持大军所需要的军饷，都是一笔不小的开销，双方都想要尽快结束这场战场。
　　可谁都不愿先往后退让半步。
　　到后期，大盛国库告急，导致将士们吃不饱穿不暖，戚家父子三人甚至省下自己的口粮，让给伤兵们。
　　不止吃的，在军营中，药物也相当短缺。
　　“我爹身上本就有不少旧疾，可他却把自己用来治病的药材，让给了急需救命的小将士。”
　　谁也没想到，就在这个时候，大启突然发起进攻，几十万大军压了上来，戚川带着一身伤病上了战场，结果可想而知。
　　“我爹战死沙场之后，大哥和二哥失去了以往的冷静，被仇恨蒙蔽了双眼，一心想要替父报仇，也着了大启那位有着神算子之称的军师的道。”
　　最终，双双战死沙场。
　　彼时，戚寒洲留在盛京戚家。
　　在收到父兄战死沙场的消息，便去求见了皇帝，要上战场，替父兄报仇。
　　而他也确实做到了。
　　他击退了大启t的军队，还杀了那位神算子军师，替父兄报了仇。
　　最后，以两国签订停战协议为终结，结束了长达七八年的大战。
　　“再往下的事情，你应该都知道了。”
　　再往下的事情，云茯确实从原主的记忆里获知了。
　　大概就是戚寒洲凯旋归来，被摁着脑袋，接下了狗皇帝的赐婚，紧接着，就被按上了通敌叛国的罪名，可笑的是，这罪名里，他通的敌人不是别的其它国，而是大启。
　　但凡是有点脑子的，都会怀疑这件事的真假。
　　可偏偏狗皇帝就信了。
　　云茯能想象得到，戚寒洲当初是怎样的心情了，也能理解，他为何那般怨恨原主了。
　　也明白了，父兄在戚寒洲心目中的重量。
　　想着，还是说出来吧！
　　当然，她肯定不能说是自己在空间里，无意间听到的。
　　便又对他扯了个小小的善意的谎言。
　　“戚寒洲，其实我骗了你。”
　　“你骗我什么？”戚寒洲抬起那双布满了淡淡的悲伤，还未褪去的眸子，茫然地看向她。
　　“我忽然问你这些，其实并不是因为几个小团子，而是，我做了个梦，梦里有三个穿着盔甲的将军，一个年纪稍微大点的，另外两个比较年轻，他们好像被什么东西束缚着，很痛苦。虽看不清容貌，但是我觉得，他们应该就是你的父兄。”
　　云茯觉得自己现在编故事的功力，真的是越来越厉害了。
　　就和真的一样。
　　戚寒洲不信鬼神，但他信云茯的话。
　　“他们很痛苦吗？”
　　“嗯，好像是被什么东西困住了，挣脱不开，我醒来后便一直心神不宁的，想着会不会是他们向我托梦。”
　　戚寒洲眉心紧蹙：“那他们为何不来找我？”
　　“呃，可能是你八字硬，阳气太重了吧！”
　　云茯心里暗暗地祈祷，这位大哥可别再继续问下去了，因为再往下编，她就真成小神棍了。
　　“我想着，要不这样，咱们给崔家递个信，让他们派人，去盛京，帮忙祭拜祭拜。”
　　说是祭拜，其实云茯想要的是，崔家那边派人查清楚了。
　　看看狗皇帝，到底让人对戚川的尸骨做了什么事。
　　毕竟，她偷听地也只是那些宫人在背后闲聊的话。
　　“好。”
　　戚寒洲也点头同意了。
　　两人很快，就想办法联系上了崔家。
　　除了这件事，云茯还在密信上，写了想与崔家合作，用物资交易物资的想法。
　　——
　　一切都好似在朝着好的方向去发展。
　　戚栩开始涂抹那药膏后，就戴上了面纱，遮挡住自己那涂满药膏，红肿着的脸。
　　别人问起，她就找了个理由，说自己的脸上起了疹子。

第250章 她是谁？你们之间有仇？
　　对于金戮，戚栩也是能避开就尽量的避开。
　　远远地瞧见了那又高又大的身影，会立即转身往别的方向走。
　　实在避不开了，只能低头，默不作声的走过去。
　　金戮是对男女一事没什么想法，还未开窍，但他不是傻子啊！
　　这躲避的已经这么明显了。
　　“等等，金某是不是在什么时候得罪了戚姑娘？”
　　戚栩被那小山似的身体挡住了去路，嗡声回道：“没有。”
　　“那戚姑娘为何要躲着我？”
　　“我，我没有躲着你，就是刚巧想起来有事情要去做而已。”戚栩也没遇见过这种事情，靠近他，心脏就好似不属于自己的一般，砰砰砰跳动的厉害。
　　金戮嘴巴笨，一下子被堵的不知道该怎么往下聊了。
　　可还是在过后，去询问身边的其他人：“为什么有人，看到我，会想要避开我，我长得有这么吓人吗？”
　　身边的兄弟也和他说了实话：“别的不知道，但我知道，几个寨子里的孩子，除了戚家那几个小祖宗，不怕您，在其他孩子的心目中，您和林子里的猛兽一个可怕程度。”
　　“……”
　　金戮抬起大手摸了摸自己的脸：“我长得有那么丑吗？”
　　“不是丑，是你这脸上的疤，还有这一脸胡子的模样，看起来很凶啊！要不，您把这胡子清理一下呢？”说实话，他们也都挺好奇的，这位爷藏在那一堆胡子之下的模样。
　　金戮一直留着胡子，是懒得去打理。
　　在这鬼荒大狱，整天想着如何活命，如何带领着寨子里的人，生存下去，哪有那时间去修理自己的面容。
　　之前，一直在西金寨，大部分时间是在林子里混的，也不怎么接触外界，他这张脸会不会把人吓到，并不在金戮考虑的范围之内。
　　但现在，他留在了郡主和戚将军身边，平时遇见的人多了，是该修一修自己的面容了。
　　金戮回去之后，就用小刀，把自己的胡子都刮了。
　　再出现在众人面前的时候，一张脸清清爽爽的，俊美之中，带着几分异域混血的味道，就连云茯也多看了几眼，差点儿惹了戚寒洲打翻醋坛子。
　　“小茯儿，他长得很好看吗？”
　　云茯实话实说：“还挺好看的。”
　　主要是，金戮这一款的帅哥也不常见。
　　“比我还要好看吗？”戚寒洲带着微微的酸意。
　　云茯这才听出来，他之前问自己那句话，并不是真的想问，金戮长得好不好看啊！
　　“不不不，在我心中，还是你好看。”
　　“那你别看他了，看我吧！”
　　“好好好，看你，看你。”
　　云茯往他身边挪了挪，小声与他耳语：“戚寒洲，你先别着急吃他的醋，我问你，你觉得金戮这个人怎么样？”
　　戚寒洲清了清嗓子，正色道：“他，没我聪明，没我身手好，还没有我长得好看。”
　　云茯顿时哭笑不得：“你今个是非得打翻醋坛子不可吗？好了，对他有意思的人，不是我，你往那边瞧瞧。”
　　戚寒洲顺着云茯手指所指的方向看了过去，就见金戮那木头，正在和戚栩说话呢。
　　两人站的很近。
　　戚栩一直都低着头。
　　“你是说，戚栩和他？他们？”
　　“没错，就是他们，不过，根据我的观察，目前，应该是戚栩先动了心，金戮这块大木头，还没有开窍。”
　　但男女之间的这种感情，云茯觉得还是让他们自己去发展比较好。
　　外人没必要去插手。
　　待戚栩的脸恢复了，以她对戚栩的了解，小姑娘应该会勇敢地去表白吧。
　　——
　　可谁也没想到。
　　几日之后，金戮去林子里打猎，居然带回来一个受了伤的女人。
　　两人共乘一匹马，女人窝在金戮的怀里，亲昵的不得了。
　　便是下了马，金戮也是全程抱着那个女人。
　　舍不得让女人下来走路。
　　一直把人抱回了自己的房间。
　　寨子本来也就不大，所以，这个消息很快就在寨子里传开了。
　　传到了戚栩的耳朵里。
　　“听说那戮爷抱了个女人回来，戚姑娘不去看看热闹吗？”
　　“不去！我手里的药材还没处理完，你们去吧。”
　　戚栩佯装镇定，可手上越发慌乱的动作却出卖了她。
　　她抬手蹭了蹭自己的脸颊，想着早上起床的时候，她偷偷一个人在房间里照着铜镜时，还为了那脸上淡去很多的疤痕，开心呢。
　　想着，要不了多久，自己的容貌就能恢复了。
　　现在，她的心底只有苦涩。
　　原来，那块木头根本不是不懂男女之间的情爱，只是对她，没有那种感情而已。
　　自己可笑的以为，只要恢复了容貌，就能够让他注意到自己。
　　如今，想来，像极了一个笑话。
　　戚栩一个人躲在药芦里，以为只要自己躲在这里，就不用去面对金戮和那个女人的场面。
　　却不想，金戮会来药芦找自己。
　　“戚姑娘，金某有一事相求。”
　　“什么事？”戚栩觉得自己此时，就像是云茯口中的那个怂包，连抬起头，去看他的勇气都没有。
　　“我想请你出诊，帮忙治疗一个病人。”
　　戚栩不用猜，都知道，他想要自己帮忙治疗的人是谁，是他从林子里带回来的，那个受了伤的女人。
　　戚栩想要自私一回，顺着自己的心意去做。
　　可她又不想让传授自己医术的云茯失望。
　　“好，我去。”
　　“这药箱，我替你拎着，这样能走快点。”见金戮一副着急的模样，戚栩没有再去把自己的药箱抢回来。
　　两人一前一后，回了金戮在南火寨落脚的地方。
　　一间陈设简单的屋子。
　　除了桌子，就是一张足够大的床。
　　此时，那张大床上，正躺着一个身形曼妙的女子。
　　戚栩靠近了过去。
　　看清楚了那女子的模样，手里的药箱一松，啪嗒一下落在了地上。
　　“戚珍？怎么是你？”
　　“戚姑娘，认识她？那真是太好了！”金戮扬起笑容。
　　可戚栩却在这时，拎起了落在地上的药箱，不停地往后退着，摇着头道：“抱歉，这个病人，我治不了。”
　　“戚姑娘为何治不了？是因为她身上的伤太重了吗？”金戮不由地蹙紧了剑眉，“那我去求郡主出手！”
　　戚栩抿了抿唇：“云茯应该也不会出手救她的，你去求了也没有用。”
　　因为当初，戚珍对云茯做过太t多的坏事了，云茯那恩怨分明的性子，又怎么可能出手救治戚珍。
　　所以，金戮就算是去求到了云茯面前也没用。
　　“为什么？”金戮不解，黑眸紧紧地盯着她，那眼神极具压迫力，“你们既然都认识她，为何不愿出手相救？这就是戚姑娘天天挂在嘴边的，医者仁心吗？”
　　戚栩是喜欢他，可不是喜欢他，就该被他用言语斥责和伤害。
　　还要这么憋屈地忍着。
　　戚栩抬起红彤彤的眸子，大声回道：“你知道她是谁吗？她之前是怎样的人吗？你知道她之前做过多少可恶的事情吗？”
　　“你什么都不知道，凭什么开口就斥责我？”
　　金戮见她情绪反应这么大，意识到，事情可能和自己想象的不太一样。
　　“她是谁？你们之间有仇？”

第251章 一定是装的！
　　“你说的没错，我和她之间就是仇人的关系！所以，我是不会救她的！”戚栩咬紧牙关，对戚珍那浓烈的恨意，如同潮水在胸中汹涌起伏。
　　金戮黑眸沉了沉，声音冷静地开口：“既然你认识她，那戚姑娘，能告诉我，她的身份吗？她的脑袋受了伤，什么都不记得了。”
　　戚栩的眼底划过一抹震惊，颤抖着问：“她什么都不记得了？”
　　金戮指了指戚珍那紧急包扎的额头，道：“如你所见，她磕到了脑袋。”
　　这时，戚珍也挣扎着起身，眼神楚楚可怜地看向戚栩，声音虚弱：“抱歉，这位姑娘，我，我们之前认识吗？”
　　没人比戚栩更了解戚珍了。
　　她不信，戚珍真的失忆了。
　　戚珍一定是装的！
　　“好，不记得了是吗？那我就告诉你，我们是同父异母的姐妹，当然，那是之前，因为，现在我已经和你那个恶心的爹断绝了父女关系。我不仅恨你，还恨你爹和你娘！”
　　金戮在听到戚栩说出两人是同父异母的姐妹时，忍不住露出愕然的表情。
　　戚珍继续装无辜，红着眼睛，小声问：“你是我的妹妹？那我们为什么会分开？”
　　戚栩咬了咬唇，她不知道戚珍突然出现到底是何目的，但是她知道，戚珍是个为了达到目的，可以不择手段的人。
　　她不想，金戮这傻子被骗。
　　戚栩稍稍平息了一下自己的情绪，看向金戮，声音冷静地说道：“你救回来的这个女人，她没有你以为的那么美好，在八九岁的时候，她就因为嫉妒，在我的床上倒上灯油，把我的脸烧伤。她接近你，说不定另有目的。”
　　戚珍之前干过的坏事，太多了，戚栩怕自己一件件讲出来，一整晚都说不完。
　　就挑了其中一件，自己亲身经历地讲了出来。
　　“不，不是这样的！你胡说！”戚珍情绪突然激动起来，抱着脑袋，拼命地摇着头。
　　金戮见她那简单处理过的伤口，又开始往外渗出了血，忙上前阻止：“你，别动。”
　　戚珍就势抓住了他的胳膊，可怜兮兮地哀求着：“阿戮哥哥，你告诉我，她说的不是真的，对不对？她说的那个坏女人不是我，对吗？”
　　金戮怕她动作幅度太激烈了，让额头的伤口变得更糟糕，只好顺着她的话点头：“也许，其中有什么误会。”
　　金戮的视线，落在戚珍那脖子上挂着的狼牙之上，一些回忆的片段在脑海里闪过。
　　几年前，他在黑牢里遭遇了严重的刑罚，被流放的时候，途经盛京郊外，遇见了一位官家小姐。
　　那小姐见他被狱卒抽打，上前厉声制止，还塞给他一些吃的和水。
　　就是那一口水和那些吃的，让彼时已经对活下去没有什么渴望的他，看见了这又脏又黑暗的人世间，还有美好的存在。
　　那位小姐戴着帷帽，遮住了整张脸，他根本看不清她的模样。
　　他只记得，那位管家小姐年纪不大，声音稚嫩，就是个没及笄的小姑娘，他在接过那些赠予时，也把自己随身戴着的狼牙递了过去。
　　回赠狼牙的时候，金戮并没有多想，只是因为那狼牙是自己那会儿唯一能拿出来的东西了。
　　他没想到，时隔多年，他还能够在鬼荒大狱的林子里，见到自己的这位恩人。
　　只是她失忆了，忘了那件事。
　　可金戮不信，那个可以对一个脏兮兮的囚犯，生出同情心的人，会是个坏人。
　　“误会？”戚栩看着面前的男人，一颗心仿佛坠入了冰窟，“什么狗屁的误会！她做的那些事，伤害的人不是你，你有什么资格说这都是误会？”
　　“你……”戚金戮现在也很头疼。
　　长这么大，他从未遇见过这样的局面。
　　这时候，靠在他怀里的戚珍，娇媚地哼了一声：“阿戮哥哥，我的头好疼，我会不会死掉？”
　　金戮担心她的伤，只能再次求向戚栩：“戚姑娘，要怎样，才愿意出手救人，只要我金戮有的，都可以给你。”
　　戚栩很难过，真的很难过。
　　可她不允许，自己在戚珍和金戮面前哭出来。
　　扬起下巴，强忍着眼底的酸涩，回道：“不管怎样，我都不会救她。你那些物资，我瞧不上。”
　　“可她现在失忆了，什么都不记得了。”金戮想着，先帮戚珍治疗身上的伤，待治好了伤，她的记忆恢复了，再把两人之间的误会解释清楚。
　　戚栩冷笑着道：“所以呢？她不记得了，我也该忘记她对我做的那些事，她们母女对我娘做的那些事吗？”
　　“你愿意当这个好人，你自己当！今日，请你务必睁大眼睛，看清楚了，我戚栩就是个睚眦必报的人，我恨她！曾恨不得杀了她，所以，金大善人，你最好是把她守好了，护在自己的眼皮子底下，否则，我怕我哪天会忍不住，要了她的命。”
　　戚栩撂下狠话，就头也不回地离开了。
　　这里，她一刻也不想待下去。
　　——
　　“阿戮哥哥，那位戚姑娘好像生气了，你快追上去哄哄她吧，我这里一个人可以的。”戚珍也没想到，自己会在林子里遇到一个傻子。
　　这傻子上来就问她身上的狼牙吊坠是哪里来的。
　　她那时候，被这突然冒出来的大块头吓了一跳，没来得及开口说话。
　　这大块头就问她，这狼牙，是不是五年前，在盛京郊外，她救下一个囚犯时，那囚犯给她的。
　　戚珍很快就猜出了其中的关联，这里是鬼荒大狱，这男人有把这件事说得这么清楚，那大概率这个男人就是那个囚犯。
　　至于自己脖子上挂着的这个狼牙吊坠。
　　当然不是她自己的。
　　而是，之前流放路上，她从戚栩那抢来的。
　　要是放在以前，戚家还未被抄家流放的时候，戚珍怎么可能会瞧得上这么寒酸的玩意儿。
　　可流放路上那会儿，她身上一件首饰都没了。
　　无意间，瞧见了戚栩脖子上挂着的这个狼牙，就硬扯了下来。
　　没想到，这狼牙还有这么个过往呢。
　　按照这个男人话里的意思，那戴着这狼牙的人，应该就算是他的恩人了。
　　戚栩这贱丫头，怎么不告诉她事情的经过。
　　戚珍没办法，只能指了指自己刚刚摔伤了的脑袋，装失忆。

第252章 虐心的修罗场
　　金戮听了她的话，刚迈出几步，想要去追戚栩，问清楚了。
　　就听身后传来一阵窸窸窣窣的动静。
　　“你想要干嘛，怎么从床上下来了？”
　　金戮转身，就瞧见，床边，戚珍一副摇摇欲坠的模样，那单薄的身体，仿佛下一刻就要倒下了。
　　“我，我想和阿戮哥哥一起，去和那位姑娘解释，求她别生你的气了，有什么可以冲我来。”戚珍说了几句话，就急促地喘息起来，仿佛那身体就快要撑不住了。
　　金戮只得，又折返了回来，把人抱回了床上。
　　“不用去了，你也不用和她解释什么，先想办法，治疗你的伤。”
　　“可是，那位戚姑娘不是不愿意出手吗？阿戮哥哥，我不想你因为我的事情为难，这伤，我自己忍上几日就熬过去了。”戚珍善解人意的说道。
　　可她怕把自己真的作死了！
　　所以，后面又加了一句：“如果熬不过去，那也是我的命薄，待我死后，阿戮哥哥可以带着花去看我吗？一束野花就行。”
　　戚珍在外人面前演了那么多年的纯情无害小白花，，简直是信手拈来。
　　金戮安慰她道：“有我在，你不会死，我这就去找人来救你，这里会医术的人，不是只有她一个人。”
　　戚栩不愿意，那他就去求郡主出手。
　　——
　　云茯这边，也刚刚听说了，金戮从林子里带回来一个陌生女人的八卦。
　　本来也没大在意这件事。
　　可当她听说，金戮直接把人抱在怀里，带回去了自己的屋子里。
　　谁会好端端的，将一个陌生女人带回自己的屋子。
　　除非那女人身份特殊。
　　云茯第一时间，想到了戚栩。
　　这小姑娘也不知道有没有从别人口中听到了这八卦。
　　就在云茯准备起身，去看看戚栩的时候。
　　金戮找上了门，请她去t救治自己的恩人。
　　“恩人？”云茯挑了挑眉，“所以，你从林子里带回来的女人，是你的恩人？”
　　“是。”
　　只是恩人的话，那应该是没什么问题的。
　　云茯替戚栩那小姑娘松了口气，立马爽快地答应了下来：“好，我跟你去看看。”
　　戚寒洲也跟了过去。
　　他对金戮带回来的女人不敢兴趣，他就是喜欢跟着自己家小姑娘罢了。
　　“戚珍？”说实话，云茯如此淡定的性子，在看见戚珍的那一瞬间，眼底也划过一丝惊讶。
　　这人命可真大！
　　都染了那脏病，折腾了这么一路，居然还活着呢。
　　“等等，你口中的恩人，该不会就是她吧？”云茯瞧见了戚珍那张脸，不由地皱了戚眉头，那脚步都想要往外撤的。
　　奈何金戮那么大个块头，就堵在门口：“是，请郡主替她治疗头上的伤。”
　　既然戚栩和戚珍是同父异母的姐妹，那云福郡主认识戚珍也理所应当。
　　可金戮不知道的是，云茯和戚珍之间也有仇。
　　“她啊，我不救。”云茯给出的回答，和戚栩一毛一样！
　　金戮神情一愣，声音微微有些艰涩沙哑：“我能知道原因吗？为何郡主也不愿意出手救人？”
　　“也？”云茯捕捉到了他话里的关键字，水眸轻抬，“所以，你之前找过戚栩了，她不愿意出手，你又找上了我？”
　　金戮如实回道：“戚栩姑娘她说，和这位姑娘之间有仇，不愿出手。”
　　“她不愿意出手就对了，我也不愿出手。”云茯回答的相当干脆，连一眼都懒得去看戚珍。
　　摆明了就是告诉金戮，戚珍的死活与自己无关。
　　“戚栩姑娘不愿出手，是因为和这位姑娘之间存在什么误会，那郡主您呢？是什么原因？”金戮不解，“是因为戚栩姑娘吗？”
　　云茯静静地听他说完，面上已经有了几分不耐烦。
　　“误会？谁告诉你是误会的？她吗？”云茯指了指那边的戚珍，不悦地挑了挑眉，“什么是误会？是她和她娘，还有她那禽兽不如的爹，要拿戚栩的身体去换口吃的，这事是误会？还是她一路上，把戚栩当丫鬟使唤是误会？亦或是，她当着宴会上所有世家女的面，拿戚栩脸上的伤疤羞辱她，逼着她跳荷花池，是个误会？”
　　“金戮，脑子是个好东西，你不用可以捐了。”
　　云茯可没那么好的脾气，和和气气地和他们说话。
　　戚珍继续之前那一套，装傻充愣的戏码。
　　“阿戮哥哥，她说的是我吗？我之前真的是个坏女人吗？为何我一点都想不起来了？”
　　一边哭着说，还一边不停地捶打自己的脑袋。
　　云茯：“？？？”
　　她就说嘛，从开始到现在，戚珍为什么这么安静，原来是在玩失忆啊！
　　云茯懒得看她在那哭哭啼啼的演戏，摆了摆手，让金戮把人赶紧带走。
　　“别让她出现在我的眼皮子底下，我怕她影响我的食欲。”
　　让金戮不能够理解的是，就连戚寒洲都不愿开口，帮戚珍这个妹妹，在云茯面前求个情面。
　　“戚将军，按理说，这位姑娘应该是您的妹妹吧，难道您也忍心看着她经受这样的痛苦吗？”
　　戚寒洲看他的眼神，有点儿像是在看一个傻子：“是啊，按理说，她和戚栩都是我的妹妹，那你说，为什么我只把戚栩留在身边呢？小茯儿说的错了，脑子是个好东西，可惜你没有。”
　　——
　　云茯从他那里离开的时候。
　　小脸上的表情还是气呼呼的，显然是被气的不轻。
　　“那金戮没事吧？他这是中了什么邪了？”
　　“别管他，就算是有什么结果，那也是他自己自作自受，怨不了别人”戚寒洲占有欲又开始作祟，不想她去管别的男人的事。
　　他们都已经提醒过他了。
　　“等等，他之前找了戚栩帮忙，肯定也是这副无脑护着戚珍的态度，那戚栩该多伤心啊！”
　　云茯突然想起了戚栩，连她这外人都被金戮的表现气到了。
　　戚栩那小姑娘可是对金戮动了心的，如今怕是被伤透了心吧！
　　自己喜欢的男人，在自己面前，护着自己的仇人。
　　这是什么虐心的修罗场剧情啊！

第253章 下一个更乖
　　“你们谁看见戚栩了？”
　　云茯去了药芦和戚栩的房间，都没有找到人。
　　便找来周遭的人问了问。
　　问了一圈，总算问出了一点有用的信息。
　　“戚栩姑娘？小半个时辰之前，我看见她独自一人，朝着那边的废弃矿洞去了。”
　　废弃矿洞？
　　那废弃矿洞里黑漆漆的，戚栩跑那里面干嘛去了？
　　云茯带着疑问，也朝着那废弃矿洞的方向走了过去。
　　矿洞已经许久没人进入了。
　　黑洞洞，静悄悄的环境下，一点点的声响，都能听得异常清晰。
　　云茯和戚寒洲，两人没走几步，就听见了甬道里传出来的声响。
　　动静不大，就是一颤一颤的，小声的啜泣声。
　　原来是自己一个人躲在这里哭呢。
　　云茯没有继续往里走，而是扯了扯戚寒洲的衣袖，把人拽停，踮起脚附在他的耳边：“要不，你别进去了，我去安慰安慰她。小姑娘脸皮薄，肯定不希望被你瞧见这一幕。”
　　戚寒洲默默地点了点头。
　　云茯一个人继续往里走，没走多远，就瞧见了一团小小的影子，蜷缩在黑暗的角落里。
　　肩膀随着哭泣声，一上一下起伏抖动着。
　　声音不大，却听出了里面藏着的委屈。
　　戚栩抱着腿，把头埋在了膝盖上，没注意到越来越近的脚步声。
　　待她反应过来，云茯已经蹲在了她的面前，递出了一块帕子：“好了，别哭了，为了戚珍掉眼泪，不值得。”
　　戚栩抬起巴掌大的小脸，见是云茯，忍不住眼皮一酸，刚刚停止的眼泪，就像是断了线的珍珠，扑簌簌地往下落。
　　“云茯，你，你都知道了。”
　　“嗯，知道了，金戮那傻子，把戚珍带回来了。”
　　戚栩红着眼睛问她：“你说为什么，那个臭野人，宁愿相信戚珍那个刚刚见面的坏女人的话，也不相信我的话？”
　　自己明明是为了他好。
　　告诉他戚珍的为人，他却相信戚珍，护着戚珍。
　　云茯就知道，这小姑娘在金戮那肯定受了不小的委屈，抬手在戚栩的肩头拍了拍：“可能是他眼睛不好使吧。”
　　怎么说呢，云茯相信金戮本身不是什么坏人，就是缺少了一双鉴别绿茶和白莲花的眼睛。
　　“别哭，不就是个男人嘛！这世上，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是。这个不行，咱们就换一个，下一个更乖。”
　　戚栩哭了一通，算是把心底积攒着的负面情绪都发泄了出来。
　　渐渐平复了心情。
　　“云茯，你相信戚珍她真的失忆了吗？还是装的？”
　　“失忆？人哪有那么容易失忆？稍微磕碰一下脑袋就失忆了，那这世上得有多少人失忆。”
　　云茯冷冷地扯了扯唇瓣，她对戚珍的评价是，演技还是和以前一样，一点长进都没有。
　　“那她到底想要干嘛？让她留下来，会不会对那野人不利？”
　　戚栩还是放不下金戮。
　　她们是知道戚珍的为人，可金戮不知道啊！
　　这样一来，只要戚珍动手，金戮就很容易着了她的道。
　　云茯眯了眯眸子，脸上闪过一丝玩味的笑容：“哦，忘了告诉你了，我刚刚已经让她滚了。”
　　云茯讨厌一个人，就很简单，直接让她滚。
　　“那野人也同意了吗？”戚栩惊讶地瞪大了眸子。
　　云茯道：“他不同意，那他就和戚珍一起离开好了。”
　　“可，万一，戚珍对他下手呢？”戚栩的神色出卖了自己，她还是没办法不去管金戮。
　　“那也是他活该。”云茯嘴上虽毫不留情地吐槽金戮那块木头，但心里还是把金戮当自己人的。
　　这事，她也不会真的撒手不管了。
　　“你也不用替他担心，以我之前对他的了解，他不是那种没脑子的人，现在的他只是没看清戚珍的真面目而已。”
　　再加上，对戚珍有一层厚厚的恩人滤镜，才会造成现在这种局面。
　　云茯有注意到，刚刚金戮面上的混乱和纠结。
　　“给他点时间吧。”
　　——
　　“三哥，你和云茯，你们有话要说，我就不打扰了。”
　　洞口处，戚栩偷偷地瞄了眼戚寒洲，不好意思地垂着小脑袋，撇下云茯就先溜了。
　　她不想让三哥看见，自己为了个男人，哭得这么狼狈的模样。
　　戚寒洲也没拦她。
　　朝着她那背影看了一眼之后，便把目光收了回来，落在云茯那白软软的小脸蛋上。
　　“你这么盯着我干嘛？”云茯朝他挑了挑眉。
　　戚寒洲眼神深邃幽暗，两匹薄唇动了动，低沉沙哑的嗓音在云茯耳边响起：“三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人多的是，这个不行，咱们换下一个，下一个更乖？”
　　云茯：“……”
　　“呃，这些你都听到了？”
　　“嗯，听到了，所以，小茯儿也想把我换了吗？”某人的醋t意是真的大。
　　云茯勾起唇角，笑道：“我那不是为了安慰戚栩嘛，再说了，两条腿的男人是好找，可长得像你这么好看的男人，可不好找啊！五国应该就只有你一个了！”
　　“所以，你在我心中是独一无二的存在。”
　　云茯几句话，就把人哄高兴了。
　　“小茯儿……”
　　戚寒洲眼神越发地幽暗了，眼底似乎有什么东西在涌动着，那灼人的目光，盯着少女白皙如玉的脸颊，在那一瞬间，仿佛受到了什么蛊惑一般。
　　干燥炙热的掌心，抚上那一截细腰。
　　轻轻的一带，就把人勾进了自己的怀里。
　　“你……唔……”
　　云茯还未来记得开口把话说出来，唇就被堵住了。
　　舌尖探入口中，一路攻城略地，时而纠缠着，时而细细研磨。
　　云茯哪里招架得住他这猛烈的攻势。
　　只觉得自己仿佛置身于云端，脚底轻飘飘的，整个身子酥软无力。
　　发出一声，细细弱弱的，如奶猫般的娇吟声。
　　戚寒洲只需要稍稍低下头，就能够看见自己怀里，双颊绯红一片的小姑娘。
　　小姑娘的身子又娇又软，好似一汪水，此时小手紧抓着他的衣襟不放。
　　戚寒洲喜欢她在这个时候，无意识间，露出来的依赖，轻轻地放缓动作，温柔地吻了吻她的唇角。
　　云茯那对漂亮的眸子，仿佛是一池春水被搅动，波光潋滟。樱唇微微张着，吐气如兰。
　　有种说不出的魅惑。

第254章 像是来要自己小命的
　　戚寒洲刚克制住的欲念又被她这模样勾了起来，理智几近崩溃之下，低头咬住了云茯可爱莹白的耳朵，声音沙哑，在她耳边动起地说道：“小茯儿，我爱你。”
　　云茯声音软软地嗯了声。
　　两人从那处废弃矿洞回去时。
　　已经是在半个时辰之后了。
　　——
　　戚栩在心底不停地劝自己，要专心医术，不要被金戮和戚珍的事情，影响到自己。
　　可她还是忍不住，去打听他们的消息。
　　“戚姑娘是要找戮哥吗？”寨子里的人，还以为她有事要找金戮呢。
　　“不，不是，我就是随口这么一问，这几日，好像没看见他。”
　　那人回道：“戚姑娘不知道吗？他两日前，就离开了南火寨，回西金寨了。带着那个他从林子里带回来的女人一起回去的。我听他们说，两人好像是要回去成亲。”
　　“到时候，咱们一起去喝杯喜酒。”
　　那人也是从别人那听到的八卦，但金戮对那女人的态度，已经说明了一切，这事儿，估计是八九不离十了。
　　戚栩心不在焉地应了声：“知道了。”
　　转身的时候，眼眶已经微微发红了。
　　原来，两人已经离开了啊！
　　原来，两人就要成亲了啊！
　　所以，不管自己怎么努力，都比不过身为嫡女的戚珍吗？
　　就连，就连自己爱上的男人，也还是选择了戚珍。
　　戚栩不想被云茯她们发现自己这么没有用，因为一个男人，情绪受到了如此大的影响。
　　便留下一封书信，去林子里采药了。
　　她想要一个人好好地待一段时间，采药只是个她逃避的理由。
　　可让戚栩没想到的是，她居然在林子里，遇见了金戮。
　　那高大的身影，即便是在幽暗的林子里，搁在一段距离，戚栩也能够一眼就认出来。
　　戚栩背着药篓往前走了几步，又赶紧停住了脚步。
　　第一时间，看到那人的喜悦，也被渐渐泛上心头的酸涩所取代。
　　两人如今，见了面也是尴尬，那还不如不见面的好。
　　戚栩盯着那道背影多看了几眼，才真真切切地体会到，何为思念。
　　戚栩，你该醒醒了！
　　戚栩逼着自己断了那不该有的心思，毅然决然地收回了视线，准备转身离开。
　　却不想，那边金戮就在这个时候，转过了身子，并且发现了她的存在。
　　“谁？谁在哪里？”
　　戚栩第一反应，就是赶紧跑。
　　可她背着个半人高的药篓，而且，背后追她的人，是金戮，那个腿长，且对这片林子异常熟悉的金戮。
　　戚栩哪里能跑得过他。
　　把自己累得气喘吁吁的，最终，还是被金戮拦住了去路。
　　“戚栩姑娘？你怎么在这里？”
　　戚栩告诉自己，这个时候，千万不能怂。
　　不能让他看出来自己的异样。
　　于是，仰了仰下巴，底气十足地回怼他：“怎么？这林子是你家的？我不能来吗？”
　　金戮知道自己嘴巴笨，解释也解释不清楚，便任由她怼了两句。
　　此时的戚栩就是个外强中干的纸老虎，在他面前撑不了多久：“如果金寨主没什么事，那我就先走了。”
　　“等等。”金戮见她要离开，赶紧开口把人叫住，“我有事，我为之前对戚姑娘说过的那些话，而道歉，戚姑娘说得对，我确实不该强人所难，让你帮忙。”
　　金戮已经反思过了。
　　戚珍是自己的恩人，他不能强求别人和自己一样，去帮戚珍。
　　闻言，戚栩眼底有什么东西闪了几下。
　　不知为何，金戮的道歉，并没有让她有多开心。
　　戚栩不想和他继续聊戚珍，水眸落在了他手上拎着的那只灰扑扑的兔子上，转移话题：“你来打猎吗？”
　　“嗯，还要采些药草，她，她的伤需要药材治疗。”
　　戚栩知道他口中的那个“她”是谁。
　　所以，他这么晚了，出现在林子里，是为了替戚珍打猎，为了戚珍采药。
　　“你对她，还真是上心啊。”
　　戚栩嘲讽地勾了勾唇角。
　　稍微仔细点，就会发现，金戮身上之前穿着的那块兽皮，此时也不见了，不用多想，那块兽皮应该在戚珍的身上披着了吧。
　　真是个傻子，为了那个女人值得吗？
　　戚栩不是嫉妒，只是，不想金戮毁在戚珍的手里。
　　她想要张口，去告诉他，戚珍到底有多么的坏，可那些话，到了嘴边，又咽了下去。
　　没用的！
　　她现在说什么，金戮都不会信她的！
　　除非——
　　戚栩想起了云茯说过的话。
　　除非让金戮看清楚戚珍的真面目。
　　看着金戮被戚珍这么耍，戚栩心底憋屈得很。
　　“我也想好了，我可以帮你治疗她的伤。”
　　“真的吗？戚栩姑娘愿意出手，那真是太好了。”
　　她的医术可比西金寨，那个老游医，厉害多了。
　　金戮自然是很高兴了。
　　“我想明白了，什么仇恨不仇恨的，在鬼荒大狱，仇恨也不能当饭吃，只有物资才最重要。”
　　金戮没有怀疑她的目的，因为在他的心目中，戚栩是个勇敢正直的小姑娘。
　　“只要戚栩姑娘治好她的伤，我愿意把我所有的物资都拿出来，给你作为报酬。”
　　“好。”
　　戚栩的计划，很简单，就是激怒戚珍，让金戮亲眼见见戚珍的真面目。
　　——
　　两人回到了西金寨。
　　戚栩还是第一次，来金戮在西金寨的家。
　　可笑的是，她是为了戚珍而来的。
　　“戚栩，姑娘，你怎么来了？”乍一看见戚栩出现，戚珍差点漏了馅。
　　好在，她身子虚弱，说话本来也就是断断续续的，金戮并没有发现，她在喊戚栩的时候，那句姑娘是着急后加上的。
　　戚栩忍住，想要揍她一拳的冲动，冷声回道：“我来替你治疗你脑袋上的伤。”
　　“你，之前不是不愿意吗？现在怎么又愿意了？”
　　戚珍总觉得，她看自己的眼神充满了恨意，不像是给自己治病的。
　　反倒像是来要自己小命的。
　　戚栩淡淡地瞥了她一眼：“我之前，有一些事情没想通，现在想通了。”
　　戚珍不相信，戚栩会这么好心。
　　但，此时的她，是多觉得世界一切都非常美好的单纯小白花，她不仅不能拒绝戚栩的好意，还要笑着说一声：“谢谢你。”

第255章 下毒
　　戚珍看向床前站着的男人，脑瓜子转了转，抬手扯了扯他的衣袖，声音虚弱无力地撒着娇：“阿戮哥哥，我肚子好饿。”
　　金戮立即拎起，自己在林子里抓着的兔子：“我刚抓了只兔子，待会给你烤了吃。”
　　戚珍视线落在那兔子身上，忙捂住嘴，一副受到惊吓的模样：“啊，小兔子这么可爱，我们怎么可以吃它？它好可怜。”
　　戚栩看着她演戏，只觉得可笑。
　　当初盛京最有名的八喜楼，出了一道菜，叫做“吸猴脑”。
　　就是将一个活生生的小猴子，头上的毛发剃光了，固定在一个中间挖好了洞的桌子上，接下来，大厨用刀，快速削掉猴子的头盖骨，露出猴脑，然后，大厨直接在猴脑里倒入滚烫的热油，在猴子的惨叫声中，一道所谓的“美味”就做好了。
　　这“吸猴脑”是戚珍最喜欢吃的菜。
　　一次可以吃两道。
　　戚栩被迫跟着她去，目睹了那一切，觉得那些小猴子太可怜了，就拿自己偷偷攒的银子，从店家手里救下了几只猴子。
　　所以，她在听到戚珍说小兔子可怜的时候，胃里翻江倒海，一阵恶心想吐。
　　可偏偏，金戮这傻子，就是信了戚珍的话。
　　“那我再去林子里看看，能不能猎到t别的东西。”
　　戚栩看着那外面突变的天气，再看一看金戮那一身单薄的衣衫，忍不住开口把人叫住：“要下大雨了，你别去了，她，她这伤口，不适合吃大荤的东西。”
　　戚珍也附和着，点了点头：“阿戮哥哥，我想喝粥可以吗？”
　　“好，那我去找人借一点。”
　　从南火寨回来的时候，金戮没有带任何从云茯那获得的物资。
　　想着，凭自己这一身本事，养活一个女人不是问题。
　　所以家中这会儿，一粒米也没有。
　　他只能出去借。
　　金戮刚离开屋子，下一秒戚珍就对戚栩变了脸。
　　“戚栩妹妹，怎么一直戴着面纱呢？是害怕这张丑脸，被自己喜欢的男人看见，把人吓跑吗？”
　　到底是一起生活了那么多年的姐妹，戚栩看向金戮的眼神，让戚珍一下子就瞧出来了她的心思。
　　她又怎么会错过，这个羞辱戚栩的机会呢。
　　“你该不会以为，像只狗似的，跟着戚寒洲和云茯他们，自己就会变得不一样吧！变得比我高贵吧！你看看，你还是以前的那个惨样子，喜欢的男人，连看都不看你一眼呢。”
　　“姐姐也没想和你抢男人，可谁让你喜欢的阿戮哥哥，偏偏就是喜欢我呢，哈哈哈哈。”
　　戚珍享受着抢别人男人的快乐，这样才能够证明她的魅力。
　　戚栩垂下来的小手，用力地攥成了拳头，努力克制着，想要冲过去揍她一顿的冲动。
　　不行，自己的计划还没有实施呢。
　　“你到底要不要看伤？”
　　“你有这么好心？”戚珍质疑道。
　　戚栩扯了扯唇瓣，平静地回道：“是金戮求我的。”
　　闻言，戚珍阴阳怪气地笑了起来：“哦，原来是阿戮哥哥为了我，又求到你面前了啊！”
　　戚栩这贱丫头，一定是太喜欢金戮了，才会出手救自己讨好金戮。
　　戚珍心中对戚栩的怀疑消除。
　　戚栩一肚子火气，隐忍不发，凑过去，替她处理伤口。
　　这伤口根本不严重，随便捣鼓点外伤用的野草药敷上就行了。
　　可金戮却为了这个伤求到了云茯面前去。
　　戚栩水眸暗了暗，手上的动作稍微重了些。
　　惹得戚珍一阵不满：“哎呦，你这贱丫头，是不是故意的！有本事你杀了我啊！看阿戮哥哥会不会恨死你，替我报仇！”
　　戚栩没吱声，上完了药，用上纱布在她脑袋上缠了几圈。
　　然后，过了一会儿，等着药效发作，才掀起眼皮，看向戚珍，玩味的笑眸中掺杂着一丝冷意：“你不会真以为，我会帮你治好你头上的伤吧？我的，好姐姐！”
　　“你，你这话什么意思？”戚珍被她笑得有些发慌，恰好此时，伤口处又传来了异样的疼痛感，像是有什么东西在灼烧着，“你，你这个小贱人，你到底做了什么？”
　　戚珍慌了神，立即去拆自己脑袋上的纱布。
　　戚栩抱着胳膊，静静地注视着她：“我在你的伤口处下了毒，你的伤口非但不会愈合，还会越来越严重，紧接着，腐烂发臭，留下恶心的浓水，最终，变成比我还要丑的丑八怪。”
　　戚栩太了解自己这个同父异母的姐姐了。
　　戚珍最在意的，最引以为傲的就是她这张脸了。
　　果不其然。
　　戚珍听完她的话，气得几乎将牙齿咬碎，那眼神都冒着火，操起一旁的剪刀，朝着戚栩的腰腹扎了过去：“戚栩，你这个疯子！”
　　如戚栩所愿，戚珍彻底暴露出了真面目。
　　她对自己出手了。
　　可戚栩千算万算，却没有算到，金戮回来得这么快。
　　且听到了，她最后对戚珍放的那番狠话。
　　“戚栩！你刚刚说什么？再说一遍！”
　　戚栩被他的声音把注意力引了过去，一时间没能避开戚栩那刺过来的剪刀。
　　“我……你，回来了？”
　　戚栩忍着腰间传来的疼痛，眼神不知所措地看向那一步步靠近过来的高大身影。
　　其实她没有给戚珍下毒，她只是想要激怒戚珍，让她露出真面目来。
　　可事情好像让自己给搞砸了。
　　金戮大步走了进来，用力地一把扯过戚栩的衣襟，把人拎了起来。
　　全身肌肉在愤怒地紧绷着，眼里闪着一股无法遏制的怒火，像是一头被激怒了的狮子：“你利用我！你骗我！你怎么这么恶毒！你的心和你的脸一样丑陋！让人恶心！”
　　戚珍见金戮回来了，也立即把剪刀藏了起来，换上一副纯真无辜的面孔：“阿戮哥哥，救我，我好害怕……”
　　“我……”戚栩唇瓣上下动了动，刚想要开口解释。
　　脸上，就挨了结结实实的一巴掌。
　　火辣辣的痛感，让她的半张脸都麻了。
　　可身体上的疼痛，远不及金戮给她带来的心理上的疼痛，更加痛苦。

第255章 先下手为强，后下手遭殃！
　　“滚！你给我滚！”
　　金戮脸色极为难看，眼底透着浓浓的愤怒和恨意，语气也降到了冰点。
　　他恨自己不该信了她的话，也恨戚栩骗了自己，利用自己，来向戚珍报仇。
　　这一巴掌，却把戚栩彻底打醒了。
　　疼痛让她变得异常的冷静，她抬眸看向处于盛怒之下的金戮，不紧不慢，缓缓地开口：“金戮，这一巴掌，就算是我还了之前，欠你的了。从此以后，你我两清了，你的事，我不会再管！但你记住，终有一天，你会后悔的。”
　　因为戚珍根本不爱他，只是在利用他，绝不可能和他演一辈子的戏。
　　戚栩不想在这里多待，一手按住腰间的伤口，一手拎起药篓子，果断而又决绝地冲了出去。
　　维持自己最后的尊严。
　　屋外正下着暴雨。
　　电闪雷鸣，伴随着轰隆隆的雷声，瓢泼大雨铺天盖地地往下砸，宛如有人把天空划了道口子。
　　这鬼天气，就像是戚栩此时的心情，糟糕透了。
　　金戮盯着那单薄的背影，心底没来由的一阵心慌袭来。
　　双腿不受控的，往前跨了几步。
　　戚珍眼尖地发现了他的意图，又岂能让他去追戚栩那贱丫头，赶紧开口把人喊住：“阿戮哥哥，我的头好疼，是不是她给我下的毒开始发作了，我会不会死？”
　　为了把人拖住，戚珍直接装晕倒在了金戮的怀里。
　　金戮听着那震耳欲聋的雷声，心神不宁。
　　只能不停地说服自己，戚栩身手不差，应该可以安然无恙地回到南火寨吧。
　　戚栩身手是不差，可她此时受了伤，腰间一阵阵痛疼传来，她不得不找个地方，先处理自己的伤口。
　　因为她还不想死。
　　她还要陪着娘，陪着戚羽他们呢。
　　戚珍扎的那一下，并没有扎中她的要害，但伤口不浅。
　　戚栩费了好一会的功夫，才把伤口包扎好。
　　她看了眼天色和这雨势，知道一时半会应该停不了，便想着今夜就在林子里找一处山洞，先待一晚，待雨停了，再回南火寨。
　　这一片林子，她不是很熟悉。
　　再加上此时如此恶劣的天气状况下，戚栩走了半天，才找到一处山洞。
　　山洞不大，但足够她待着的了。
　　之前包扎好的伤口，因为走了这一段路，不仅被雨水浸透了，还渗出了血。
　　没办法，戚栩只能解开衣服重新包扎。
　　湿漉漉的衣服紧贴着皮肤，也碍事，这么糟糕的天气，应该不会有人来这处林子吧？
　　戚栩索性直接脱掉了上身被雨水浸湿了的衣衫，专心地处理自己的伤口。
　　她这边，刚把伤口处理好，就听到外面哗啦啦的雨声里夹着一串脚步声，由远及近，好像是朝着她这山洞来了。
　　戚栩赶紧把一旁湿掉的衣衫扯过来，往身上裹，可那布料泡了水，根本就不好穿。
　　她刚塞进去一条胳膊，那洞口就出现了几道人影。
　　“老大，这里有处山洞，咱们今晚就在这里歇一晚吧，等雨停了，再往前走。”
　　“好，大家都进洞里躲躲雨。”
　　……
　　几道男人的声音在洞口响起。
　　戚栩全身紧绷了起来，熄灭了火折子，慌乱地往角落里躲闪，刚刚她急着处理伤口，还未来得及生火。
　　所以，此时洞里黑漆漆的一片。
　　戚栩尽可能地放缓了呼吸，她希望那群人，不要发现自己的存在。
　　可这洞实在是太小了。
　　那群人又谨慎小心地燃起火把，举着火把，查看了一下洞里的情况，怕是藏着什么猛兽毒蛇之类的危险。
　　殊不知，在洞的角落里，发现了一个女人。
　　一个衣衫凌乱，近乎是半身赤裸的女人。
　　女人身材娇小，却有着玲珑有致的曲线，皮肤很白，嫩得好似能掐出水来。
　　细皮嫩肉地坐在那里，格外地引诱人。
　　七八个男人，不约而同地吞了吞口水，眼神像饿狼似的盯着角落里的戚栩。
　　见自己已经被发现了，戚栩冷静下来，继续之前的动作，把身上的衣服穿好。
　　也借机观察着面前站着的一行人。
　　她在戚栩身边待着，对八等区和九等区的人，也算是熟悉了。
　　可面前这几人，对于戚栩来说都是生面孔。
　　莫非不是八等区和九t等区里的人？
　　戚栩不由得皱起了眉头。
　　“老大，我没看花眼吧？这洞里居然藏着个小美人。”
　　“你没看错，我们也看见了，确实是有个女人。”
　　“咱们这是什么运气，可能是老天爷怕咱们今晚在这山洞里待着太寂寞了，才把这么一个诱人的美人儿，送到我们面前来。”
　　“那让老大先享用，咱们在一旁欣赏一下老大的雄风！”
　　戚栩脸上的伤疤用了一段时间的药后，已经淡化了很多，离得远根本就看不出来她脸上还有一块疤。
　　她本来长得也不丑，在这些人眼里，可不就是一个明眸皓齿，乌发雪肤的小美人吗？
　　听完了这些人的话，戚栩也可以确定了，这些人不是八等区和九等区的人。
　　那他们就不会因为忌惮云茯和戚寒洲，而不敢对自己出手。
　　知道自己接下来将会面临什么样的困境，戚栩当然不会傻乎乎地等着厄运降临在自己的身上。
　　她将自己的腰带系上，打了好几个死结。
　　攥紧了随身携带的防身短刀，才缓缓地站起身子。
　　没等那群人反应过来，就握着刀朝着他们冲了过去。
　　云茯说了：先下手为强，后下手遭殃！
　　云茯直接一刀，朝着那一群人最中央站着的那位“老大”扎了过去。
　　因为云茯还说了：射人先射马，擒贼先擒王！
　　那几个男子从美色里回过神，也立即做出了防御的动作，纷纷抽出了身上佩戴的兵器。
　　戚栩这一身本事，都是得了云茯的亲传。
　　没有半点花拳绣腿，全都是保命的招数。
　　出手就是带着一股狠劲。
　　待短刀干净利落地扎进了那位“老大”的心脏。
　　而戚栩白刀进红刀子出，被喷溅一脸血，却还能够笑出来的时候。
　　那些人才意识到，今个他们遇到的压根就不是任由他们欺负的小白兔，而是个狠角色。

第257章 脱险
　　“老大，老大！”
　　“老大，死了！”
　　“这女人杀了老大！”
　　戚栩快狠准的招数，把剩下的那些人都震住了。
　　几个大男人，表情呆愣愣地立在了原地。
　　大该是没想到，这么个柔柔弱弱的女人，杀气人来，气势这么凶狠。
　　戚栩抓住了他们愣神的机会，喘息着往洞口跑过去。
　　殊不知，她与那些男人擦身而过时，那娇美的模样，又勾起了这些男人的邪恶念头。
　　“兄弟们，别怂啊！没了老大，这女人就是咱们几个兄弟共享了。”
　　“抓住她，咱们玩死她！”
　　“别让她跑了，一个女人而已，咱们一起上，把她拿下。”
　　……
　　一群人，恶向胆边生。
　　舍不得，这到嘴的鸭子飞了。
　　又举起手里的刀剑，大步追了出去。
　　不知道是之前淋了雨的缘故，还是伤口处流了太多的血，戚栩此刻脑袋晕晕乎乎的，脚下就像是踩在云上，轻飘飘的。
　　她只能用力地按住腰上的伤，让自己时刻保持一个清醒的状态。
　　后面的几个大男人很快就追上来了。
　　举起刀剑朝着她砍过去。
　　戚栩已经反应很快了，转身，用手中唯一的防身利器，挡住了其中两把朝着她正面落下来的刀剑，又抬脚踹翻了其中一人。
　　奈何，对方的人数占据了极大的优势，再加上她身上又带着伤，戚栩后背和手臂，都挨了一刀。
　　疼痛却让她更加清醒了。
　　硬碰硬，她打不赢。
　　戚栩知道，这些男人想要的是什么。
　　而那也是她唯一能够破局的办法。
　　“我，我认输。”戚栩声音娇软地示弱，“你们想要做什么，我，我都愿意配合你们，只要你们别杀我。”
　　说罢，还把手中的短刀丢到了一旁。
　　那群男人目光贪婪地盯着她，面上露出猥琐的笑容：“你早该这么识趣了。”
　　“小美人儿，这脾气哥哥我喜欢，这样的才够味。”
　　“来，咱们一块回山洞去，哥哥们都快要等不及了。”
　　……
　　戚栩克制住自己想要当着他们的面，吐出来的冲动，低着头，看似乖巧认命地跟着他们回来了山洞。
　　实则，手中已经悄摸摸地摸出了，最后的底牌，一个看起来毫不起眼的小瓶子，这玩意儿，是云茯教她们做的秘密武器。
　　名为“防狼喷雾”。
　　实则就是浓度极高的辣椒水。
　　喷到眼睛，就会让人泪流不止，火辣辣地疼，根本睁不开眼睛。
　　还会造成强烈的咳嗽，让他们的身体暂时失去抵抗能力。
　　不止她有，九等区被云茯救回来的那些姑娘们都有。
　　“来，让哥哥帮你把衣服脱了。”
　　那些人猴急的很，上来就要脱她的衣服。
　　戚栩被逼到了角落里，手里紧紧地握着那一小瓶防狼喷雾。
　　她必须找到一个合适的时机，才能出手。
　　“我自己脱。”
　　戚栩假意抬手去扯自己的衣襟，那些男人像是饿狼一般，直勾勾地盯着那露出来的一截粉颈，吞了吞口水。
　　没人发现戚栩另一只手握着一个小瓶子，对着他们举了起来的一瞬间，也按下了那瓶子上的开关。
　　一股不明的液体，朝着他们的眼睛喷洒了过去。
　　“啊，我的眼睛！这是什么鬼东西！”
　　“贱人！居然暗算我们！我要杀了你！”
　　……
　　戚栩迅速夺了离自己最近那一人腰间的佩刀，随即，一刀朝着他的脖子砍了过去。
　　那人脖子上的伤口血流如注，很快就倒下了。
　　戚栩又乘机，砍向另外一人。
　　连续撂倒了两人之后，戚栩并未恋战。
　　因为她的胳膊已经开始发抖了，如果剩下的这些人奋起反抗，自己的胜率并不是很大。
　　她只有趁着这些人对自己还有所忌惮的时机，再一次跑出去。
　　这一次，戚栩的身后并没有脚步声跟过来。
　　但她不敢松这口气。
　　用尽全身力气，朝着南火寨的方向跑。
　　心中只有一个信念，那就是她要回去。
　　不能停下来。
　　即便只剩下一口气了，她也要回到南火寨。
　　——
　　“戚栩姑娘？你这是怎么了？”
　　第二天一早，南火寨负责巡逻的守卫发现了一身狼狈，伤痕累累地从林子里出来的戚栩，立马让人去通知了云茯。
　　云茯和戚寒洲，正带着几个小团子在吃早饭呢。
　　得到了消息，就立即赶了过来。
　　瞧见那浑身是伤，衣衫被血水染红了的小姑娘。
　　由于伤口没有处理，失血过多，此刻站在云茯她们面前的戚栩，面色犹如一张白纸，小脸上毫无生机。
　　像是朵被暴雨摧残过，快要失去生命力的花朵。
　　戚栩意识已经开始模糊了，全凭一股信念支撑到了现在。
　　她知道，只要回到云茯身边，她就安全了。
　　“云茯。”
　　见到云茯后，下一秒，戚栩就安心地合上了眼睛。
　　“戚栩？”云茯眼疾手快地把人接住，见人已经昏了过去，只能先把她抱回去。
　　戚栩身体的温度已经超出了正常值，显然除了这身上的伤，还伴随着高烧。
　　云茯让其它人都回避一下。
　　自己留下来，替戚栩处理身上的伤。
　　除了手臂和后背，两处裸露在外的伤口，云茯还发现了她腰上的那处伤。
　　以她的经验，一眼就可以看出来，这一处的伤和后背手臂那两处伤并非同一时刻造成的，也并非同一样利器。
　　另外，云茯还发现了，戚栩肿着的半边脸上，显现出来的很明显的掌印记。
　　这小姑娘在林子里，到底遭遇了什么事？
　　怎么会受这么严重的伤？
　　然而，这些疑问，只能等戚栩醒来，才能知道答案。
　　“不要，你们不要过来！”
　　“走开，不要脱我的衣服！”
　　“不要！滚开！”
　　……
　　云茯和戚寒洲，一直守在屋内，听见戚栩这边的动静，忙上前查看，却发现，人并没有醒过来，只是做了噩梦。
　　两人不约而同地皱起了眉头。
　　因为，他们心里都清楚，戚栩所遭遇的事情，可能比他们想象的还要糟糕。
　　——
　　两个时辰后，床上躺着的小姑娘才幽幽地转醒。
　　这是云茯亲自出手救治的情况下。
　　如果，今日不是云茯出手，戚栩这条小命能不能保住，那都是未知数。

第258章 后悔了
　　“云茯，三哥……”
　　戚栩知道自己又给他们添麻烦了，那苍白病态的小脸上满是抱歉。
　　云茯第一时间，自然是要询问，她这一身的伤到底是怎么一回事。
　　“你在那片林子里，到底发生了什么事？”
　　按理说，不管是九等区还是八等区的这些人，应该不敢对戚栩出手才对。
　　“我去采药，忽然下了大雨，便躲进了山洞里……”戚栩声音虚弱，缓缓地讲述起自己在林子里发生的事。
　　她的想法和云茯一样。
　　“那些人应该不是八等区和九等区的，他们并不认识我。而且他们的身手都不错，用的武器，也都是在八等区和九等区，不常见的刀剑样式。”
　　戚栩观察仔细，不错过脑海里能够记得住的，任何一个小的细节。
　　“就这些了？其它的，你没有想要告诉我们的吗？你是不是忘了什么？”云茯水眸抬了抬，目光紧t锁着戚栩那半边，被人打肿起来的小脸。
　　“没，没有了。”
　　戚栩没有告诉她们，自己在林子里碰到金戮的事情，不故意隐瞒他们。
　　只是，她输给了戚珍，还被戚珍羞辱了一番。
　　戚栩觉得自己太丢人了。
　　云茯勾了勾唇角：“你确定？嗯？那你这腰上的伤和脸上这巴掌印子是怎么一回事？也是那些人打的吗？”
　　戚寒洲脸上的表情也猛地沉了下来，冷声道：“戚栩，到底是什么事情？连我们两人，你都要瞒着？”
　　“我，不是……”戚栩眼眶微红，急着解释，声音却越来越小，“我不是想要瞒着你们，我，我就是觉得这件事说出来，太丢人了。”
　　云茯：“你都这副惨兮兮的模样了，我们难道还会笑话你？”
　　戚栩哪里能抵挡得住这两人，那充满压迫力的视线啊，把所有事情，毫无保留的说了出来。
　　只是，说到金戮的时候，戚栩的情绪还是没控制住，上下起伏了下。
　　云茯听到她说，那腰上的伤是被戚珍扎的，猛吸了几口气。
　　“那金戮的眼睛是瞎的吗？戚珍扎伤了你，他为了护住戚珍动手打了你。”
　　“云茯，你是不是对我很失望，自以为聪明，想了个破计划，没能让戚珍露出真面目，还落了这么个下场。”戚栩愧疚地垂下了眸子。
　　她觉得自己给云茯丢人了。
　　云茯哪里舍得责备她，对她只有心疼。
　　“你已经做的很好了！好好养伤，别想那么多，其它的事情，交给我和你三哥去处理。”
　　受了这么严重的伤，还能回来，这得要多大的意志力支撑着她啊！
　　云茯这么护短，当然是要去替她报这个仇了。
　　抬脚转身离开的时候，却被戚栩拽住了衣角。
　　“云茯，你们能不能别去找金戮？我不想再和他有任何的纠缠了。我已经和他说清楚了，我和他之间两清了，他曾救过我，我这一下，就当是我已经还给了，行吗？”
　　戚栩知道，云茯和戚寒洲如果去找金戮替自己出气，肯定会动起手来。
　　因为，金戮不会眼睁睁地看着戚珍被欺负的。
　　……
　　“好，我们不去找金戮！”云茯怕她思虑太多，会影响到身体的恢复，便暂且点头应了下来。
　　她们先去林子里，解决掉那一拨人。
　　至于金戮和戚珍，这两人一时半会也跑不了，不着急。
　　谁知，云茯她们刚出了戚栩的屋子，就远远地瞧见了金戮那道高大的身影出现在了南火寨。
　　云茯正憋着一股怒火没处撒呢，直面迎了上去。
　　“你来干什么？这里不欢迎你！”
　　“郡主？戚栩姑娘回来了没有？”
　　金戮心里担心戚栩。
　　即便云茯上来就语气不善地怼了他，他也不在意。
　　戚栩走后，他一直心绪不宁，总觉得有什么事情要发生，好几次，想要冲出去找人。
　　可戚珍那边的情况也不是很好，他也不能把人丢下，便去找了游医过来，帮忙照看晕倒了的戚珍，自己马不停蹄地赶来南火寨了。
　　“她回来了又如何？没回来又如何？和金寨主你有什么关系？”
　　“我……”金戮再次被怼，笨嘴笨舌的，只会重复之前的话，“我只是想知道到，她到底回来了没有。”
　　云茯冷笑了声，迟来的关心有个屁用！
　　“你让她滚的时候，为了刚出现的陌生女人打她巴掌的时候，有没有想过，她是那个曾与你并肩作战，背对背，一起御敌的人！”
　　说实话，云茯不在乎金戮喜不喜欢戚栩，毕竟，男女之事，她作为一个外人，不好插手去管。
　　金戮喜欢谁，不喜欢谁，是他的选择，也是他的权利。
　　让云茯生气的是，金戮犯糊涂，对曾经信任的伙伴动手。
　　“我……”金戮想要解释，却发现任何解释，都显得苍白无力。
　　他确实做错了，他不该对戚栩动手。
　　云茯这边着急去替戚栩报仇呢，也懒得和他扯下去。
　　离开的时候，说了句和戚栩一样的话：“放心，终有一天，你会后悔的。”
　　可不用等以后，金戮现在就后悔了。
　　云茯虽全程没有正面回答自己的问题，但金戮知道，戚栩应该是回来了，否则，云茯不会知晓，这么多的事。
　　回来了就好。
　　金戮觉得戚栩现在应该不想见到自己，便准备返回西金寨。
　　一旁，之前在南火寨认识的熟人，忍不住凑上前来，告诉金戮：“你也别怪郡主发这么大的火，今个一早戚栩姑娘回来的时候，那叫一个惨，浑身是血，直接倒在了郡主的怀里，要不是郡主出手，这会儿怕是已经不在人世了。”
　　“你说什么？”金戮激动地扯住那人的衣襟，把人提了起来。
　　“咳咳咳，戮爷，你先放我下来。”
　　金戮把人放下，询问戚栩的情况。
　　“什么叫做差点死了？她怎么受得伤？是在林子里遇到了野兽吗？”
　　戚栩昏倒之后，就被云茯抱进了屋子，那人也是半道上听说了这事，压根不知道戚栩身上那伤到底是什么情况。
　　“我也不知道，要不，您自己去瞧瞧。”

第259章 把这些东西给了别人！
　　金戮丢下那人，就转身去找戚栩。
　　他之前在南火寨待了不短的时间，对这里很熟悉，很快就来到了戚栩的屋子前。
　　脚下的步子，在门口停顿了一下，才抬起了胳膊，屈指扣了扣门。
　　屋内。
　　戚栩半靠在床边正发着愣呢。
　　许是之前昏睡了一段时间，再加上伤口处不停传来的疼痛感，让她毫无睡意。
　　听到了敲门声，还以为是云茯她们呢。
　　开口，声音沙哑地应了声：“请进。”
　　谁知，门打开后，出现在戚栩视野里的，是金戮那小山似的身影。
　　戚栩眉头下意识地蹙了一下，紧接着，自嘲地勾了勾唇瓣：“你来干什么？是之前还没有替戚珍出完气，想要再打我一巴掌吗？”
　　金戮幽深的眼波落在她身上，瞳孔骤然一颤，眸底闪烁着难以捕捉的情绪。
　　此时的戚栩，在他眼里，就像是个被人狠狠摔打过的破布娃娃，半张小脸高高地肿起，属于他的掌印，在那苍白得像雪一样的脸上，显得异常明显。
　　满屋子的血腥味和药味，都在告诉金戮，她伤得有多重。
　　看着她，金戮气血上涌，心底只有一个想法，那就是替她报仇。
　　“你在林子里遇到了什么？是什么东西伤了你？”
　　戚栩垂下眸子，避开他的视线，轻扯了下嘴角，语调淡淡的，充满是疏离感：“我的事情，和金大寨主你，有何关系？”
　　金戮眼底浮现出浓烈的自责：“你是因为我，才走夜路，遇到了危险，受了这么重的伤。”
　　闻言，戚栩呵呵呵地笑了起来：“因为你？金大寨主别太把自己当回事了，之前的话，我再说一遍，之前欠你的，我还了，你我之间再无关系！”
　　其实，两人之间，本来好像也没有什么特别的关系。
　　一直都是自己暗自喜欢他而已。
　　戚栩现在想明白了，不想再喜欢他了。
　　没有歇斯底里的大吼大叫，有的只是极度淡漠的态度。
　　不知为何，金戮在听到她说两人之间再无关系的时候，心脏像是缺失了一块，空落落的。
　　可他又说不上来，那是怎样的一种感觉。
　　“伤你的是熊吗？还是猛虎，狼群？”
　　金戮一根筋，还想着要替她报仇的事。
　　可他能想到的，那林子里的危险，就只有这些个猛兽了。
　　戚栩不想再提及那林子里发生的事，不想再回忆，那些男人盯着自己那恶心的眼神，烦躁地看了他一眼：“你到底有完没完？请你出去，我现在不想看到你。”
　　“对不起。”金戮忽地向前走了几步，来到她的床边，低下头，沉着声，道了个歉，“等你的伤养好了，我，你……可以打回来。”
　　戚栩先是愣了下，随后，噗呲一笑：“打回来？你以为，我因为你打了我这一巴掌，在生你的气，和你闹脾气呢？”
　　……
　　“我累了，想休息了。”
　　戚栩是真的累了，懒得再去和他多说一个字。
　　戚栩要的不是这样道歉。
　　而是他相信自己，遇到事情，坚决果断地站在自己这一边。
　　可他，却把这些东西，给了戚珍。
　　——
　　金戮怕自己留在这里，影响戚栩休息，深深地看了她一眼后，还是默默地离开了。
　　从别人口中得知了，云茯和戚寒洲去林子里替戚栩报仇的事，也骑着马追了过去。
　　大雨过后，道路泥泞，金戮一路循着马蹄的印记。
　　路上根本没给自己休息的机会。
　　刚好在云茯和戚寒洲快要找到那群人的行踪时，追了上来。
　　“郡主，戚将军，你们找到那只猛兽没有？”
　　“什么猛兽？不对，你怎么跟过来了？”云茯因他而起的怒气还没彻底消了呢，语气自然不会太好。
　　“昨夜伤害戚栩姑娘的那只猛兽，你们找到了没有？”金戮沉着眸子，一脸的严肃认真。
　　云茯：“？？t？”
　　“等等，谁告诉你，伤她的是只猛兽？”
　　“不是猛兽，那是什么？”金戮拧起了眉头，眼底的关心藏不住。
　　云茯水眸轻敛，勾起一抹冷笑：“你搁这装什么好人呢？要不是戚珍捅了她那一下之后，你又把受伤的她赶出来，她又怎么会遭遇后面那些破事！”
　　“你说什么？戚，戚珍伤了她？”金戮并不知晓，戚栩被戚珍伤了。
　　“不然呢？她拿利器自己往自己身上捅一下，陷害戚珍吗？i你若是不信，就别问这么多的废话！”就连戚寒洲，也忍不住，出言怼了他。
　　“金戮，以后，离我妹妹远一些！”
　　三人说话的功夫，云茯余光扫见了不远处的林子里，有人影晃动。
　　便撇下还处于震惊之中的金戮，快步追上前去。
　　戚寒洲也紧随着她，跟上去。
　　“站住！”
　　云茯不确定，这些人是不是昨夜伤害戚栩的那群人，并没有上来就动手，而是开口问了句：“你们昨夜在这林子里，有没有遇见一个在山洞里躲雨的小姑娘？”
　　“哦，你说的那个小姑娘，是不是背着个药篓子？我进去的时候，她都没穿衣服，那身子又白又嫩的，真他娘的勾人啊！”
　　“她还陪哥几个玩了一整夜呢，那叫声又娇又媚的，现在回想起来，那滋味都特别的销魂。”
　　那几个男人显然不认识云茯。
　　不仅大胆地承认了昨天遇见了个小姑娘，还顺带着用下流猥琐的言语，吹嘘了一番。
　　金戮只比云茯和戚寒洲慢了几步，赶过来的时候，刚好听见了云茯在质问他们。
　　这才明白，昨天夜里，伤害戚栩的压根就不是林子里的猛兽。
　　而是眼前这群畜生！
　　该死！
　　金戮浑身的血向心口涌去，暴戾黑眸中闪烁着，野兽般的凶光，恨不得将眼前的这些人全部撕碎。
　　满腔的仇和恨煎熬着他，一刻也无法遏制，握紧了拳头，朝着那群人冲了过去。
　　云茯以前吧，只知道这人身手不差，是个打猎的好手。
　　今日的金戮，就像是从地狱里冲上来的恶鬼，动作凶残无比，直接徒手杀人。
　　她和戚寒洲，还没来得及动手呢。
　　对面的人，就躺下了一大半。

第250章 这个烙印到底代表什么？
　　说好的，她和戚寒洲来替戚栩报仇呢？
　　金戮这块臭木头，来凑什么热闹。
　　云茯想过去，活动活动筋骨，却被一旁观战的戚寒洲拦腰，抱了回来。
　　“他已经杀红了眼，你别过去，小心被他误伤了。”
　　云茯虽说有些不爽，但还是听他劝，没再往那边冲。
　　金戮像只杀红了眼的猛兽，那小山似的身体爆发出骇人的力量。
　　大手按住了一人的脑袋，咔嚓一下。
　　直接把那人的脖子扭转了850度。
　　剩下的两人还在求饶。
　　腿一软就给他跪下来。
　　“壮士饶命，我们不知道，她是你的女人啊！否则，就算是借我们一百个胆子，我们也不敢碰她！”
　　“不不不，我们根本就没有碰她，刚刚就是嘴贱，吹牛呢！”
　　然而，此时的金戮，已经陷入一种疯癫的状态。
　　哪里听得进他们求饶的话。
　　他只有一个念头，那就是让这些欺负了戚栩的人，全都死！
　　——
　　“人全都死了，你若是还没清醒，我可就要出手，把你揍清醒了！”云茯朝着金戮，晃了晃自己的小拳头。
　　金戮眼底的腥红渐渐褪去，眼神恢复清明，声音里透着点点沙哑：“这些，他们是什么人？”
　　云茯差点大声，笑出声来：“你问得好，我也想知道他们是什么人，可惜，他们这会儿全都没办法开口说话了。”
　　金戮被她这一怼，尴尬摸了摸额头。
　　他刚才只想替戚栩报仇，根本没想这么多。
　　其实云茯也就是故意借机怼他几句，这些人的身份，她并不是很在意。
　　“管他们是什么人，反正不是什么好人就对了。”
　　金戮默默地顿了下来，试图补救。
　　在那些尸体上查看翻找了一番，发现了那些人身上的特殊印记，像是一朵盛开的花。
　　金戮突然觉得那印记的图案很熟悉，他似乎在哪里见过。
　　戚珍！
　　对，就是在戚珍。
　　如果他没有记错的话，戚珍的手臂上，也有相同的烙印。
　　难道这些人，和戚珍有什么关联？
　　云茯见他盯着那些人的胳膊发呆，也扭头瞄了一眼：“这印记？”
　　“这印记怎么了？小茯儿，你见过吗？”戚寒洲还以为云茯会知道些什么。
　　谁知，他家小姑娘扯了扯唇瓣，道：“没见过，就是觉得这印记太丑了。”
　　“把这么丑的烙印，往自己身上烙，肯定不是因为喜欢吧！所以，我盲猜一波，他们应该是某个特殊的组织，这玩意儿是他们组织成员的标志。”
　　云茯也就是随口这么一说。
　　金戮那边，却把她的话，仔细地听了进去。
　　回去之后，第一时间，询问戚珍。
　　“你手臂上的那个烙印是什么意思？”
　　“烙印？阿戮哥哥，你怎么突然问我这个了？”戚珍柔柔地笑。
　　金戮目光紧紧地盯着她，又重复了一遍：“这个烙印到底代表什么？”
　　“阿戮哥哥，你吓到我了……”戚珍一副被惊吓到的模样，把手臂往后缩了缩。
　　看她这样，金戮没有半点不忍和怜惜，反倒是有些莫名其妙的烦躁感。
　　语气冷硬地说道：“你不说清楚，那现在就从这里离开。”
　　戚珍没想到他居然要赶自己走，这大傻子出去一趟，怎么就好似变了个人似的。
　　之前可是愿意为了她，动手打戚栩，并且还和云茯她们闹翻脸的。
　　“阿戮哥哥，你怎么了？是不是有谁对你说了些什么？”戚珍一边小心翼翼地说着话，一边观察着他脸上的表情，见金戮表情冷冰冰的，没有缓和的意思，只能胡乱编了个故事。
　　“这印记，是我被流放的七等区之后，遇到了一群坏人，他们在我身上烙下的。我也不知道他们为何要在我身上烙上这个印记，阿戮哥哥，我不是不想告诉你，只是我也不知道这烙印到底是什么意思，也不知道它，代表什么。”
　　戚珍说完，便呜呜咽咽地哭了起来。
　　金戮听完了她的解释，眉头并未松开，而是又开口问了她一个问题：“昨夜，你是不是用利器伤了戚栩？”
　　“啊？”戚珍抬起小脸，露出一副茫然无措的表情，“戚栩姑娘她受伤了吗？我，我不知道，我当时太害怕了，她说，给我下了毒……”
　　“不要扯这些废话，我问你，你是不是伤了她！”金戮自己可能都没有发现，不知从合适开始，他对戚珍这个所谓的恩人，越来越没有耐性了。
　　“我不知道，我真的不知道，当时太乱了……我脑袋昏昏沉沉的，什么都不记得了……”
　　戚珍的聪明之处就在于，她不极力否认，也不去承认。
　　就算是，有可能伤了戚栩，那也是她无意识之间伤的人，不是故意的。
　　这样一来，她在金戮心中还是那个纯真无害的小白花。
　　可她不知道，经历了这么多事之后，金戮也清醒了。
　　他开始抛开恩人这个身份，重新审视面前这个陌生的女人。
　　对她有了戒备之心，自己不在家中的时候，也会让人盯着戚珍。
　　——
　　戚栩身上的伤，一养就是半个月。
　　这半个月，金戮每天都会送新鲜的猎物过来，有的时候是兔子，有的时候是野猪，有的时候是野鸭野鸡之类的。
　　他以为自己偷偷地让别人拿过去，云茯就发现不了那些东西是他猎来的。
　　殊不知，云茯不仅发现了，还把这件事告诉了戚栩。
　　“他以为他做得很隐蔽，殊不知，帮他送东西过来的那个小子，瘦得跟只猴似的，箭法连几个小团子都比不上，能猎回来这么多的猎物才有鬼呢。”
　　“哦，那兔子肉一般，野猪肉倒是还行。”
　　戚栩这半个月，养的不仅仅是身体，还有心性。
　　她现在即便是听到“金戮”这个人名时，情绪也能够做到毫无起伏了。
　　语气冷静的，让云茯都以为，她压根从未认识过金戮这个人。
　　再配上她那张褪去伤疤，雪白清丽、粉光致致的脸蛋儿，整个人就像是水间的一朵摇曳生姿的荷花。
　　冷冷清清的，气质逼人。

第251章 别把自己太当回事了
　　不得不说，去掉了伤疤，恢复容貌后的戚栩，确实格外叫人移不开眼睛。
　　白皙透着红的脸蛋上挑剔不出一点毛病，美的张扬而明艳，清澈而美好。
　　继承了柳姨娘的全部优点，却半点没有戚大海的影子。
　　娇艳欲滴的花朵，自然吸引了不少蜜蜂蝴蝶。
　　八等区几个寨子里，年轻单身的小伙子又多，那些个人找各种理由，往戚栩的药芦跑。
　　“戚栩姑娘，我头疼，你能帮我瞧瞧吗？”
　　“戚栩姑娘，我手疼。”
　　“戚栩姑娘……”
　　戚栩轻轻扫一眼，就知道他们到底有没有病了。
　　亮出了一排银针：“你们确定t自己生病了吗？那我可要拿银针往下扎了。”
　　那一指长的银针，直接把人给吓跑了。
　　还有一些是打直球的，带着物资，来向她表达自己的感情。
　　这些东西，戚栩自然不会收下。
　　“我不喜欢这些东西。”
　　“那戚栩姑娘喜欢什么东西？我给你去寻来！”那人见状，不愿放弃。
　　戚栩眨眨眼，水眸儿掠过一丝狡黠：“我啊，我喜欢的东西，其实挺多的，比如得了各种疑难杂症而死的尸体；再比如，一些剧毒无比的毒物；就是不喜欢男人。”
　　她这特殊的爱好，又把人吓跑了。
　　云茯站戚栩，不觉得她是在胡闹。
　　如果胆子这么小，没点抗压能力，那这男人，也不适合戚栩。
　　戚栩现在对男人是真没什么兴趣。
　　“我想专心学习医术，救更多的人。”
　　云茯点头：“嗯，你想专心搞事业也行。”
　　——
　　戚栩的医术，得了云茯的真传。
　　如今，八等区和九等区的人，见到她，都得恭敬地尊称一声戚大夫。
　　身体不舒服了，也都会来南火寨求医。
　　这日，西金寨这边，有位老人，不小心摔伤了，磕到了脑袋，一直没有醒过来。
　　就连寨子里的游医都束手无策。
　　这家人便急着求到了戚栩面前。
　　戚栩简单地询问了一下病人的情况，没敢耽搁，拎上药箱就跟随病患的家属，前往西金寨。
　　令戚栩没想到的是，这一户人家，就在金戮家的隔壁。
　　两家之间，就隔着一道篱笆墙。
　　戚栩洒脱地勾了勾唇角，以她现在的心性，即便是撞上了金戮，也不会再让自己那么狼狈了。
　　病人只是昏厥了过去，戚栩用云茯教授自己的银针刺穴的手法，扎了几针，老人家就逐渐恢复了意识。
　　戚栩又进行了一番问诊，开了个方子。
　　“药我会配齐，你们家里找个人，跟我去南火寨的药芦取吧。”毕竟，这八等区内，也没有药铺，让他们去抓药。
　　戚栩能帮上忙的，肯定会竭尽所能，去帮助自己的病人。
　　一家子千恩万谢，询问她出诊的诊金是多少。
　　戚栩扫了眼这家子的情况，知道他们的日子也不好过，最后，视线落在一旁，那瘦骨嶙峋的小丫头身上：“诊金就算了，让她去我那药芦，替我收拾收拾药材，就当是抵了今日的诊金和你今后的药钱吧。”
　　那一家子一听她这话，赶紧让那小丫头给戚栩下跪。
　　“快，谢过恩人。”
　　戚栩在这小姑娘身上，仿佛看到了自己当初的影子。
　　原来，她也拥有了伸手去帮助别人的能力。
　　这感觉不错。
　　戚栩看完了诊，准备离开西金寨。
　　谁想，她今个运气这么差，出了这家的门，就与戚珍撞了个正着。
　　戚珍身上穿着之前金戮常穿的那件虎皮外衣，额头上的那处伤口已经愈合了，但是留下了一道长长的紫红色疤痕。
　　乍一看，还以为是有条虫子爬在那脑门上呢。
　　“戚栩？”
　　戚珍不确定地喊了一声，因为戚栩为了避免一些麻烦，出门看诊的时候，习惯带上帷帽，遮挡住自己的容貌。
　　但她拎着的药箱，还是之前那一个。
　　戚珍有些印象。
　　“戚栩，真的是你！你又跑来西金寨干什么？哦，我知道了，你是不是又来缠着阿戮哥哥？”
　　没等戚栩开口，戚珍那边就是一阵输出。
　　戚栩抬了抬眼皮，眼波轻淡地瞥了她一眼：“什么时候，西金寨轮得着你做主了。”
　　“阿戮哥哥是西金寨的寨主，他不喜欢你，自然不准你踏入西金寨。”戚珍有些狗仗人势的意思。
　　戚栩不咸不淡地回道：“那你让金戮亲自来和我说，至于你，别把自己太当回事了。”
　　之前那家人，见戚栩被骚扰，也站在了戚栩这边，替她说话：“戚大夫是来救人的，不是来找寨主的，这位姑娘可别乱说。”
　　“你们哪里找知道她是什么人？”戚珍昂起下巴，颇为不屑地哼了声，往前又走了几步，整个人都压到了戚栩面前，才用只有她们两人能够听清的音量说道，“你也不去照照镜子，就你这样子，金戮怎么可能瞧得上你，你和你娘一样下贱，就喜欢勾引别人的男人。”
　　前一句，戚栩还能忍她，懒得去和她动手。
　　但当戚珍辱骂了自己的娘亲，戚栩是真的忍不了她了。
　　抬起纤细的小胳膊，抡起来，朝着戚珍的脸就扇了过去。
　　啪！
　　那叫一个响。
　　戚珍脖子歪在了一边，捂住那半边被打得火辣辣的脸颊，震惊万分地看向戚栩。
　　“你打我！”
　　“不，逻辑上是，你欠打，我才打了你。”戚栩声音平静地说道。
　　戚珍哪管她这些逻辑不逻辑，道理不道理的。
　　她只知道，自己刚刚挨了戚栩这个小贱人的一巴掌。
　　于是，盛怒之下，也抬手还手，朝着戚栩的脸打过去：“你这个贱人！”
　　戚栩之前被她捅那一下，并不是身手的问题，而是，她的注意力在金戮的身上，没注意，戚珍下了黑手。
　　这一次。
　　她若是再被戚珍给打了，那她就对不起云茯这段时间，对她的训练和亲自教导了。
　　戚栩动作精准地抓住了戚珍的手腕。
　　按住了之后，另一只手再次扬起，对准了戚珍另一边的脸颊。
　　啪——
　　又给了结结实实的一巴掌。
　　紧接着，屈膝抬腿，动作干净利落地对准了戚珍的胸口踹了一脚，把人蹬开了。

第252章 她不是我的女人
　　本来吧，戚栩是打算打完了人，就走的。
　　抬脚往前迈出几步，又折返了回来，脚步停在了戚珍面前。
　　解开了帷帽上的绳结，摘下了头上的帷帽。
　　露出那张完好无瑕的小脸，用浅浅淡淡含着笑意的声音，说道：“哦，忘了和你说了，我的脸治好了，所以，现在，该好好照照镜子，别被自己吓到的，应该是你才对。”
　　戚栩太了解自己这个同父异母的姐姐了，毕竟，从小就生活在一起，她知道，戚珍最看重容貌了。
　　所以，戚栩想要真正地打击她，就是拿自己的脸怼着她。
　　“你的脸？你的脸，怎么会这样？是谁治好了你的脸！不会的，你那伤疤那么严重，怎么可能全部消除掉。”
　　“你一定是戴了人皮面具，这不是你自己的脸！”
　　戚珍不信眼前这个长相娇美的女人是戚栩，抬手想要去看，戚栩是不是戴了人皮面具，遮挡住了原本的那张丑脸。
　　戚栩耸了耸肩：“你要是实在接受不了，编这么个理由骗骗自己也行。”
　　金戮这段时间，每天都早出晚归的，大部分时间都待在林子里，一来，他要打猎，送到南火寨去；二来，他不想待在家中面对戚珍。
　　去打猎，是在逃避与戚珍独处。
　　今日，刚好提前大半个时辰回来，就撞上了戚栩。
　　“戚栩？”
　　金戮第一时间，看到的是背着小药箱，背对着自己的戚栩，而不是，正面对着自己的戚珍。
　　他大步走了过来，激动的心情不言而喻。
　　“阿戮哥哥，你回来了！太好了！你终于回来了！你再不回来，我可能就要被这位戚栩姑娘活活给打死了。”
　　戚珍见金戮的身影出现了，直接来了个变脸，换上了一副可怜兮兮的面孔。
　　戚栩在心底翻了个白眼，忍不住吐槽，就这演技，也就金戮信了。
　　她都懒得解释。
　　转身，与金戮擦身而过的时候，金戮才看清楚她那张脸，幽深的眸底闪过点点惊喜。
　　“戚栩，你的脸，治好了吗？”
　　戚栩眼皮头没抬一下，就像是没听见他说话一般，继续走自己的路。
　　金戮在某些时候，确实反应慢半拍，比如这会儿，他就没发现，戚栩是不想搭理他，才没有回应他的话。
　　“戚栩姑娘，天快黑了，我护送你回去。”
　　戚栩不悦地皱了皱眉，冲他语气冷硬道：“你如果真的这么闲的话，麻烦管好自己的女人，她若是再在我面前乱叫唤，我就揍得她爹娘都不认识她。”
　　“她不是我的女人。”金戮急着反驳，生怕戚栩误会了自己和戚珍的关系。
　　至于为什么这么着急解释，金戮自己也说不明白。
　　对于他们之间的关系，戚栩现在毫不在意：“随便吧，总之，别让我再看见她就对了。”
　　金戮没再开口说些什么，只是隔着一段距离，默默地跟着她。
　　他太害怕戚栩再受到伤害了。
　　一路护送着她回到了南火寨，见她安全地进入了南火寨的地盘，金戮这才转身离开。
　　戚珍盯着金戮渐渐远去的背影，半天没回神，又心生了嫉妒。
　　她不喜欢眼前这个脸上有道疤的大傻子，可她享受着这个大傻子对自己的付出，也享受着把戚栩喜欢的男人，抢到手的那种快感。
　　她可以不喜欢金戮！但金戮必须喜欢她！
　　——
　　“阿戮哥哥，你回来了，你为何跟着那位姑娘一起离开，留下我一个人，我好害怕。”
　　戚珍先是用自己擅长的招数，一顿装可怜。
　　金戮t默不作声地去做自己的事，不是很想搭理她。
　　戚栩的药篓子坏了，他想给她重新编一个。
　　这会儿，正在整理砍回来的藤条。
　　戚珍厚着脸皮，凑了过去，声音娇媚地哼了声：“阿戮哥哥，你为什么都不理人家？你是不是在生我的气。”
　　金戮几乎是弹跳起来的动作，避开她那压过的身体，剑眉微蹙：“戚珍姑娘自重，我没聋，听得见你说话，你不用靠得这么近，免得别人误会我们之间的关系。”
　　戚珍努力克制住的怒火，被金戮这话给刺激了出来，忍不住冲着他发起了小姐脾气。
　　因为，在戚珍的心目中，从未瞧得起眼前这个身份低贱的流放犯人。
　　这么卑贱的身份，凭什么瞧不起自己。
　　“别人误会？这别人该不会是戚栩吧？你是不是看上了戚栩了！因为她恢复容貌变漂亮了！”
　　金戮并不是很想和她继续聊这个话题。
　　想起之前戚栩说的话：“你以后，最好就在家里待着，不要去找戚栩姑娘的麻烦。”
　　“我找她麻烦？你看看我这张脸，到底谁找谁的麻烦！”戚珍一想到自己这张脸，和戚栩站起来，被狠狠地比了下去，就一阵暴躁。
　　“你不是和她们的关系很好吗？你去帮我向她们求药好不好！戚栩脸上的伤肯定是云福郡主治好的，有了那药，我的容貌也能恢复到从前。”
　　戚珍抚了抚自己的脸颊，幻想着自己能够变得更美。
　　可金戮想都没想，就果断地拒绝了她的要求。
　　“我做不到。”
　　“为什么做不到？哦，我忘了，她们那么恨我，肯定不会把药给我用，那你可以说，你要用在自己的脸上，你看你脸上这道疤，多丑啊！”
　　戚珍脑子转动得很快，很快就替金戮想出了一个办法。
　　然而，金戮依旧不肯点头帮她。
　　“我不管，你必须去替我弄来那药，我可不想像戚栩以前一样，每次出门还要戴上个帷帽。”
　　戚珍见连他都不听自己的话了，情绪逐渐失控，自私自利的那一面也不小心显露了出来，殊不知，她的话，不仅暴露出她的本性，还透露出一些信息。
　　金戮停下手上活，目光死死地锁定她：“你不是说不记得以前的事吗？那你怎么知道，戚栩以前出门都要戴上帷帽遮挡住脸上的伤疤？”
　　“我……”戚珍脸色明显愣住了，声音僵硬地回道，“我猜的，她那样子，肯定会怕吓到别人吧。”

第253章 这也太狗血了吧！
　　“猜的？”
　　金戮眼神微暗，幽深漆黑的眼眸静静地凝视着戚珍，语调里透着些意味不明。
　　大盛的民风一向很开放，盛京的那些贵女们更是如此。
　　世家小姐们出门根本不会佩戴帷帽，遮挡住自己的容貌。
　　除非，除非是特殊的情况。
　　譬如，脸上有伤疤。
　　金戮把目前所知晓的所有信息，在脑海里过了一遍。
　　一个大胆的想法，冒了出来。
　　戚栩和戚珍是同父异母的姐妹，且戚栩在盛京的时候，因为脸上的伤疤，出门习惯戴上帷帽，那自己当初遇到的那个官家小姐，有没有可能就是戚栩呢。
　　这么一假设，之前那些解释不通的地方，似乎一下子就能够解释得通了。
　　戚珍冒充戚栩，所以，只能在自己面前装失忆，蒙混过关。
　　并非是当初那个向他伸出手，赠予他水和食物的小恩人变了，而是，自己认错了人。
　　金戮一想到此处，看向戚珍的眼神都不由得冷了下来。
　　他打算先诈一诈戚珍。
　　“别装了，戚栩已经告诉我了，你身上戴着的那个狼牙吊坠，是你从她那里抢来的，她才是我要找的恩人。”
　　金戮的脸上布满了阴霾的寒霜，盯得戚珍心中一阵发怵。
　　“不是的！不是这样的！这个狼牙就是我！阿戮哥哥，你怎么可以相信戚栩那个小骗子呢，她从小到大，就是嫉妒我比她好看，比她更容易得到别人的喜欢，所以，只要是我的东西，她都要抢了去。”戚珍急着解释。
　　金戮轻嗤一声：“你都失忆了，怎么知道这狼牙就是你的！而不是你从戚栩那里抢来的呢？”
　　“我……”戚珍哪里能想到，金戮会去找戚栩问这个问题，一下子慌了，“阿戮哥哥，我的头好疼。”
　　没办法，只能用装头疼的招数，打算混过去。
　　可金戮这个时候，已经看穿了她，又怎么可能再被她这拙劣的演技骗了。
　　漆黑的星目划过一丝凌厉，冷冷地望向她，让戚珍不由得打了个冷颤。
　　“这东西，你该还给它的真正的主人。”
　　说罢，就动手，直接拽下了戚珍脖子上的狼牙坠子。
　　“阿戮哥哥，你相信我，再给我一点时间，我一定会把之前的记忆全都想起来的。”戚珍试图上前抱他。
　　金戮不喜欢她靠近自己，更何况是这种身体上的接触。
　　大手一挥，把人推开了。
　　戚珍脚下一扭，狼狈不堪地甩在地上。
　　金戮不想和她继续纠缠，头也不回地离开了。
　　他要去找戚栩，问个明白。
　　——
　　金戮那壮得像小山似的身影一出现在南火寨，大家就知道他又来了。
　　“戮爷，你不是刚回去吗？怎么又来了？”
　　“戚栩呢？”金戮直接表明来意，自己就是来找戚栩的。
　　“戚栩姑娘？这会儿应该在药芦吧。”
　　南火寨东南角的药芦里，戚栩正在专心致志地炮制药材。
　　听到身后有脚步声传来，便扭头看了一眼。
　　视线触及到金戮那高大的身影时，浅浅地皱了皱眉，这人，怎么又来了？
　　“我现在很忙，麻烦金寨主从我的药芦里离开。”
　　金戮握紧了拳头，掩盖自己此时的紧张：“你给我一点时间，我问完一些事情就走。”
　　“什么事？如果是和戚珍有关的，那我不想说。”戚栩冷着声说道，她不想把自己宝贵的时间，浪费在那女人的身上。
　　“如果这件事，和你也有关呢？”
　　“你到底想说什么？快说，说完就离开。”戚栩不耐烦地催促。
　　“你认识这个东西吗？”金戮从怀里，小心翼翼地掏出用布包裹了几层的狼牙坠子，把坠子放在了手心，往戚栩面前展示了下。
　　戚栩视线往他掌心扫了一眼，见到是自己带了好些年的坠子，自然而然地点了点头：“认识，这是我的，流放的路上，被戚珍拿走了。”
　　听到她的回答，金戮心脏扑通扑通跳个不停。
　　“那你这坠子，是从何而的？”
　　戚栩回忆道：“在盛京郊外的山上，遇到个快死了的犯人，给了他一些水和食物，他赠予我这颗狼牙。”
　　她那时候，也算是第一次做好事，还得到了回赠，就把这狼牙一直挂在了身上。
　　一切都对上了！
　　金戮情绪激动，语调上扬：“这个狼牙是我给你的！我就是当初那个快要死的犯人。”
　　戚栩眼底有了一丢丢的起伏。
　　当时她年纪不大，金戮又蜷缩着身子躺在那，她也没注意他的身高问题。
　　但也就是那么一瞬，戚栩很快就恢复了平静，声音淡淡地哦了声。
　　金戮还沉浸在喜悦之中，没有注意到她冷淡的态度，继续解释道：“这坠子在戚珍那里，我以为她就是当初赠予我食物，救我一命的恩人，才会，才会想要帮帮她，照顾她。”
　　误会吗？
　　戚栩轻轻地扯了扯唇角，如果是半个月前，她听到他这么说，可能会很高兴，可是现在，她再听到金戮的解释，心底毫无波澜。
　　“哦，我知道了。”
　　“对不起，是我认错了人。”
　　金戮非常诚恳地向她道歉。
　　戚栩也能够感觉到他的诚意，只是，一切都变了，她可以心平气和地接受金戮的道歉，但也仅仅是接受了他的道歉。
　　云茯听说金戮又来找戚栩了，便和戚寒洲过来，看看情况。
　　替戚栩撑腰。
　　没想到，吃了这么个大瓜。
　　这也太狗血了吧！
　　金戮一直说戚珍是他的恩人，她们还以为，戚珍在林子里靠着那假的不能再假的演技，救了他呢。
　　敢情，压根就不是这回事啊！
　　云茯啧啧了声：“搞了半天，原来，戚栩才是你的小恩人啊！”
　　气氛一时有些尴尬。
　　金戮脸涨得通红，抬了抬手，把狼牙坠子递到了戚栩面前：“传说狼牙能辟邪，给，给你。”
　　戚栩睫毛颤动了下，眸底一片漠然，一副拒人千里之外的神情：“戚珍碰过的东西，我嫌脏，你还是拿回去给她吧。”
　　看似温软的言语，却宛若锋利的冰刀一般，扎进了金戮的心脏，心口一阵阵抽搐。

第254章 抖这没有用的包袱
　　戚珍快要疯了。
　　金戮又去找戚栩那勾人的小狐狸精了。
　　她能感觉到，金戮对自己的态度已经变了，自己装可怜装失忆装晕倒，这些个招数已经没用了。
　　如果，戚栩那小狐狸精，再在一旁煽风点火的话，金戮很有可能会把自己赶走。
　　不行，她来八等区的任务还没有完成呢。
　　其实，她t身上的那个烙印，是名为“忘川教”成员的标志。
　　据她了解，忘川教在鬼荒大狱内，是一股极其庞大的势力，教众分布在七等区，六等区和五等区。
　　她是在进入到七等区之后，得知了这个教派，为了更好地活下来，靠着出卖身体，加入了忘川教在七等区的分堂。
　　有幸成为了忘川教的一员。
　　堂主夸她聪明伶俐，是个做探子的好手，再加上她和戚寒洲之间的这层亲戚关系，才挑选她来做任务的。
　　待她完成了任务，回去便许她个副堂主做一做。
　　本来说好的，她先来打探一下这边的情况，再把八等区的内部消息通过后续赶来的探子传回去。
　　可她等了这么多天了。
　　连后续探子的影子都没看见。
　　她再不行动，就来不及了。
　　好在，她们还制定了另一个计划，如果能找到机会，她就把随身携带的毒，下到八等区的各处水源里。
　　毕竟，单拼武力的话，她连戚栩那贱丫头都打不过，又怎么能够解决掉云茯和戚寒洲，那两个武功高强的对手。
　　戚珍乘着夜色，拎着木桶，去了西金寨最大的一口水井。
　　借着打水的功夫，偷偷地将一大包黑糊糊，泛着淡淡腥臭味的药粉洒入了水井。
　　——
　　第二日傍晚。
　　西金寨就出现了异况。
　　先是一个人突然倒下，身体抽搐了一会儿，又爬了起来，双眸泛着猩红，朝着离自己最近的家人扑了过去，咬住脖子，狠狠地撕扯下一大块血肉。
　　场面骇人。
　　引起了一阵不小的骚动。
　　紧接着，又出现了第二个，第三个……
　　最后，演变成了一大群人，发疯似的乱跑，在寨子里到处伤人，但凡是瞧见了人，就扑过去，撕咬，那动作像极了林子里的猛兽。
　　清醒的正常人，跑去向金戮求救，却不想，金戮此时也是双眼赤红一片。
　　口发出一声声的低吼声。
　　用模糊不清的声音，让他们快逃。
　　“去，找，郡主！”
　　“快，去找找郡主！”
　　众人回过神来，现在只有郡主能帮他们了。
　　——
　　西金寨多人突发怪病的消息，很快就传到了云茯的耳朵里。
　　她和戚寒洲立即带人往那边赶去。
　　戚栩是医者，有那么多的病患，她肯定也要跟过去看看的。
　　一行人，马不停蹄地到了西金寨。
　　远远地就听见一道道，凄凄惨惨的叫声。
　　“啊！别咬我！别咬我！我是你爹啊！”
　　“救命！救命！”
　　“疯了，他们全都疯了！”
　　……
　　要不是知道这里不是末世，云茯还以为自己遇到了丧尸入侵呢。
　　云茯扫了眼一片混乱的寨子，眉心拢了起来，小脸上露出一副若有所思的表情。
　　她用最快的速度分析了一下当前的局面，并且立即下了道命令。
　　“动手，把他们都绑起来。”
　　这些人也都是八等区的人，平日里都会积极地响应着她的规划。
　　所以，不到万不得已的情况下，云茯不会放弃他们。
　　“金戮呢？他不是西金寨的寨主吗？”戚栩在人群里寻找金戮的身影。
　　得到的回答是：“寨主他也和他们这些人一样，染了疯病，自己把自己关在了家中。”
　　“我去看看。”戚栩拎着药箱往金戮家的方向去。
　　云茯和戚寒洲，要先控制住这边的情况，不能陪着她一起去，让她自己小心些，注意安全。
　　戚栩离开后。
　　云茯这边也开始行动了。
　　“戚寒洲，咱们动手吧！”
　　“好。”
　　云茯一边冲过去，把人控制住，一边观察他们身上所表现出来的症状。
　　这些人身上的症状都差不多，疯癫发狂，无差别地攻击人，扑到人之后，就咬上去，撕扯下血肉，大口大口地嚼着，直接吞咽下去。
　　“戚寒洲，你不觉得，这些人的症状很熟悉吗？”
　　“南俊生。”戚寒洲踹翻一个从背后扑向云茯的男人，说出了一个人名。
　　“没错，他们这症状和南俊生的情况差不多。”
　　这种疯了后，咬人和吞掉血肉的症状太不正常了，云茯想要不把这两件事联系到一起都难。
　　南俊生当初应该是被孟延年偷偷下了毒，才会发疯。
　　那这些人呢？
　　会不会也是被人下了毒？
　　云茯暂时收回心神，专心对付眼前这些人。
　　说是两人一起行动，先控制住局面，实则，很多时候，那些发了疯的人还都没有冲到云茯面前呢，就被戚寒洲出手拦住了。
　　其中有一个差点就冲要到云茯面前了。
　　戚寒洲一拳挥下去，打掉他好几颗牙：“小茯儿！小心！”
　　云茯那抬起的脚，还没来得及蹬出去呢，又默默的收了回去。
　　她小心个毛啊！
　　这些人都没能近她的身。
　　“戚寒洲，要不你打，我在一旁看着？”
　　“好，那你站远一点，要不，去屋顶上待一会儿？”戚寒洲还真认真考虑了她的提议，并且给她安排的妥妥当当的。
　　差点就该伸手过来，抱着她往房顶上窜了。
　　“等等，我不上房顶。”云茯赶紧拒绝了他的好意，“我就这么待着吧，离得近，看的清楚。”
　　她就不该和戚寒洲抖这没有用的包袱。
　　——
　　另一边。
　　戚栩拎着药箱，一路赶到了金戮家。
　　正如那些人所说，此时大门紧闭。
　　隔着门板，戚栩能听到从屋内传出来的，痛苦的低吼声。
　　“金戮。”
　　戚栩试着喊了一声他的名字。
　　屋内的人并没有回应她。
　　按照过来时，路上所见到的那些人症状看，金戮的情况也不容乐观。
　　只是他的意志力，比那些人要更强一些。
　　才能暂时控制住自己，不冲出去乱伤人。
　　戚栩想趁着他还有一些自主的意识，进去用绳子把他绑住，先把人控制住。

第255章 不是吧，这也太巧了
　　“金戮？你还好吗？”戚栩用力地扣了几下门。
　　门内，传来金戮那道压抑着的嘶吼声：“走！走啊！”
　　“我是来帮你的，你把门打开。”
　　戚栩并不是看他这样痛苦，又心软了。
　　她是想要帮云茯和戚寒洲的忙。
　　屋内的人，没有再回应她。
　　可那一声声粗重的喘息声，让戚栩意识到，他应该是处于快要失控的边缘了。
　　戚栩顾不了那么多了，只能想办法去破门。
　　用身体猛地撞击了几下，那本就不算太结实的门，被她撞开了一道缝。
　　通过那缝隙，戚栩瞧见了里面的情形。
　　明白为何自己撞不开门了，因为金戮怕自己发狂出来伤人，拖来桌子和床挡在了门后面。
　　戚栩眸色暗了暗，撇开他和戚珍那件事，这人其实也算是个有担当的男人。
　　就在戚栩思绪飘开的这点功夫，屋内靠在床边的那道黑影也有了动静，他摇摇晃晃地站起了身子，宛如一只被激怒了的野兽，一边大声嘶吼着，一边用那小山似的身体撞开挡在自己的面前的那些障碍物。
　　木床和木头桌子，在他的猛烈撞击下，直接散了架。
　　戚栩也没傻站着，迅速地往后撤了几步，从怀里取出一块帕子，在帕子上倒了足量的蒙汗药，准备好一切，便等着金戮从屋里冲出来。
　　嘭地一声！
　　她面前的那两扇门被撞开了。
　　金戮那高大的身影，出现在戚栩的面前，并且朝她的方向扑了过来。
　　戚栩攥紧了手中的帕子，心中已有了与他一番苦战的准备。
　　谁料，那身影在快要扑到她面前的时候，忽然停住了下来。
　　赤色一片的眸子里，写满了痛苦压抑的情绪：“走！戚栩！走！”
　　金戮认出了戚栩，脑海里只有一个想法支撑着他濒临崩溃的意志力，那就是不能伤害她。
　　戚栩深吸一口气，试探着往前走了几步，见他并没有扑向自己。
　　便拿起帕子，跳了起来，朝着金戮的脸糊了过去。
　　“金戮，你别动！”
　　——
　　云茯和戚寒洲收拾完那边的局面，赶过来看看戚栩这边的情况如何了。
　　便瞧见了站着的戚栩和倒在地上的金戮。
　　“戚栩，你没受伤吧？”
　　云茯见识过金戮之前被刺激之后的战斗力。
　　说实话，这人莽起来，戚栩不是他的对手。
　　戚栩抿了抿唇，摇头道：“我没事，我来的时候，他还有一些意识，我们没有动手。”
　　其实戚栩也没想到，金戮直到药效发作倒下之前，都不曾动她一下。
　　“其它人也都控制住了吗？”
　　“嗯，都让人绑起来了。”
　　控制住了，接下来就是查找原因了。
　　“云茯，他们得的这是什么怪病？你之前见过吗？”戚栩回忆自己之前看过的那些厚厚的医书内容，并没有发现相同的病症。
　　云茯小脸覆上一层薄薄的寒霜，沉声道：“他们这应该不是怪病，从症状上看，和之前南俊生的情况很像，南俊生是被孟延年下了毒，那他们也有可能是被人下了毒。”
　　“下毒？这西金寨有什么仇家吗？”戚栩问。
　　“也不一定非得是仇家干的，也许下毒之人另有目的呢，对了，戚珍呢？”云茯一直觉得好像少点什么，这会儿才想起来，是少了戚t珍这个人。
　　按理说，发生这么大的事情，以戚珍那性格，早该出来叫嚷了。
　　“她？我也没瞧见，不知道是不是在屋里。”戚栩进去找了一圈，没发现人。
　　云茯脑海中突然灵光一闪：“不在吗？那也太巧了。”
　　“小茯儿，你怀疑这件事，是戚珍干的？”两人默契十足，即便她不说，戚寒洲也能明白她的意思。
　　云茯挑唇：“暂时还不能够完全确定是她干的，但她忽然出现在西金寨，现在又消失不见了，嫌疑最大！”
　　戚栩也点了点头，冷静地分析道：“她并不喜欢金戮，却留在这里，一定有她的目的。”
　　只是她们没想到，戚珍身上会携带这么诡异的毒药。
　　几人稍微动动脑子，便猜出了戚珍下毒手法，应该是在水源里。
　　云茯便下令下去，每个寨子，都派人守住水井。
　　避免戚珍再下毒使坏。
　　西金寨这边的几口水井，暂时都别用了。
　　临走的时候，还取了金戮家院子里，那大水缸里的水。
　　准备带进空间，用仪器检测一下。
　　安排好这些，保证八等区其它人的安全。
　　接下来就是想办法治好这些中毒的人了。
　　云茯让人，把这些人都绑好了，带回南火寨去，暂时关在废弃矿洞里。
　　自己则是，想办法，进了一趟空间。
　　除了金戮家的那一份水源样本，她还需要另外取一些水源样本，进行对比，这样才能看出来，这水里是否有别的东西。
　　“小茯儿，你装这么多水干嘛？”
　　戚寒洲好奇她为什么这样做。
　　云茯只能忽悠他，自己就是想看看，是不是如自己所猜测的那般，把毒下在了水中。
　　回到了南火寨，还用田鼠做了实验。
　　实则，云茯找机会，进了趟空间。
　　把从金戮家取来的那份水源化验了一下。
　　精密的仪器下，水珠被放大，云茯看到了那水中异常活跃着的怪异微生物。
　　对比了几份其它地方取回来的水源样本，便基本可以确定了。
　　水里确实有东西，且这些东西，人类肉眼是看不见的。
　　云茯观察了它们的形态之后，也没能从自己现有的医学资料里，找到相关的记载。
　　也就是说，这东西对于她来说，是个新发现，她并不了解。
　　她试了几种药剂，发现，这玩意儿的生命力很强，根本就杀不死。
　　云茯带着一脸疲惫出了空间。
　　刚喝了口茶水，歇了会，门口就传来了戚寒洲的声音。
　　云茯为了方便自己进入空间活动，故意找了个理由，把他给支走了，让他去了趟九等区，去找南俊生的娘。
　　问一下，南俊生从孟延年那里获得的药，还有没有。
　　这也是一个解题思路。
　　她可以通过分析药物的成分，制造出相同的药丸。
　　“小茯儿，我回来了。”
　　这人一个来回也太快了，路上怕是一口水都没喝吧！
　　云茯都有些心疼小白了。
　　戚寒洲大步踏入房间，满眼都是自己家的小姑娘。
　　半日没见，他就想念的紧。

第255章 替他家小姑娘出气
　　“那女人疯了，没有问出什么来。”戚寒洲这趟白跑了。
　　云茯出言安慰道：“没事，咱们还有别的办法。”
　　她刚想站起身子，余光就扫见了地上那张不该出现在这里的红色标签纸，糟糕，这玩意儿，怎么被她从空间里带出来了。
　　她着急出来，检查了全身上下，唯独没注意到自己的脚下。
　　偏偏这时候，戚寒洲也有要低头的意思。
　　云茯怕被发现，脑子一热，就把小脸凑了过去，亲上了他的薄唇。
　　成功吸引了戚寒洲的注意力。
　　脚下动了动，把那标签踩在了脚底。
　　有惊无险地舒了一口气，抬起水眸，就对上戚寒洲那双漆黑如墨，深不见底的眸子，那眼底似乎有什么炙热的东西在翻滚着。
　　云茯心中一颤，脸颊飞快地爬上一抹红云。
　　她不知道的是，戚寒洲此时浑身上下血液沸腾，整个心仿佛都要从嗓子眼跳出来了：“小茯儿，你刚刚亲了我。”
　　云茯面色绯红，羞得不行，这人这么大声干嘛？
　　这房子的隔音效果不好，这会儿如果外面有人进过，肯定能听得见。
　　“你小点声行不行啊！”
　　戚寒洲盯着她的小脸笑了笑：“小茯儿，这是害羞了吗？”
　　云茯嘴硬的说没有，可脖子和耳朵上泛起的淡粉都出卖了她。
　　戚寒洲眼神越发地幽暗了，忍不住环上了她的腰，一点点靠近过去，温柔地蹭了蹭她的鼻尖，见她没有推开自己，才进一步，吻上了那诱人的粉唇。
　　太过激烈了。
　　云茯有些快要喘不过气来了，眼睫轻轻颤动，想要挣脱开，却被他抱的更紧了。
　　“小茯儿，乖，让我再抱一会儿。”
　　戚寒洲暗哑着嗓子，把人往自己的怀里揉，恨不得要把自己的身体和她融为一体。
　　云茯发现有些不太对劲，试探着询问：“你这趟去九等区，是不是遇到了什么事？”
　　戚寒洲沉默好一会儿，才别扭的开口：“崔临给你回信了。”
　　云茯：“……”
　　所以，这是又吃醋了。
　　“信呢？拿来我看看。”
　　戚寒洲从怀里把那封信拿了出来，但没有递给云茯：“我念给你听。”
　　“行吧。”
　　云茯无所谓，反正不管什么方式，她只需要知道信里的内容就行。
　　“他说，你提的事情，他会立即让人去办。”
　　“嗯？就这些，没了？”
　　“没了。”
　　至于那些问候她过的好不好的废话，戚寒洲觉得，全部都可以忽略掉。
　　这个小插曲过去之后。
　　云茯继续把心思放在如何解毒这件事情上。
　　既然孟延年能制出来解药，那自己也一定能行。
　　——
　　可是接连几日，没有结果。
　　便开始有人质疑起云茯的医术来。
　　“郡主不是号称是神医吗？为何这毒就解不了！”
　　“再这么下去，那些人会不会死啊！”
　　……
　　这些话，传到了戚寒洲的耳朵里。
　　他也不惯着这些在背后乱嚼舌根的人，直接动手替自己家小姑娘出气。
　　他家小姑娘为了给这些人解毒，已经好几个晚上没睡觉了。
　　戚寒洲收拾人的手段多的是，让人把那些嚼舌根的人丢进那废弃矿洞里，让他们和那些个中了毒，疯癫发狂的人面多面，待一个晚上。
　　用他家小姑娘的话来说就是：“来，你行你上啊！就用你们这张嘴，替他们解毒。”
　　那些中毒的人，被五花大绑，关在废弃矿洞中，对普通的饭菜根本不敢兴趣，整天宛如野兽般怪吼鬼叫。
　　见到活人，直流哈喇子。
　　那些人被惊吓了一晚上，第二天晕过去好几个，没晕的，也都是湿了裤腿，颤抖着身子爬出来的。
　　——
　　那些中了毒的人，不吃正常的食物。
　　云茯只能让人，给他们喂一些生肉，维持他们的生命。
　　可那些负责看守的人，压根不敢近金戮的身，这位戮爷，没中毒的时候，就挺吓人的，这会更吓人了！
　　别人是用绳子绑着，金戮身上拴着的是铁链。
　　每次戚栩过来，那些人都好似看到了救星。
　　因为，只有她敢去给金戮喂吃的。
　　而金戮在面对她的时候，也是异常的安静。
　　就像是只被驯服了的大狗。
　　起初，戚栩没太在意这件事。
　　想着，可能还是和之前一样吧，金戮的意志力比常人更强。
　　认出是她。
　　所以，即便身上中了毒，也能控制住自己的攻击性。
　　戚栩试探着喊了他几声。
　　“金戮，你知道我是谁吗？”
　　“你听得见我说话吗？”
　　可对面被锁着的人，并没有搭理自己的意思。
　　似乎当她不存在。
　　戚栩立即就察觉到了这其中的不对劲，把这情况，告诉给了云茯。
　　云茯也觉得这事挺新奇的：“你确定，他不是因为认出了你来，舍不得伤你，才这么乖的。”
　　“我确定，他根本就分不清是我，还是别人。”戚栩肯定地答道。
　　云茯当然信她的话，但还是决定和她亲自走一趟。
　　找出原因来。
　　也许这原因就是解毒的关键。
　　一行人带着疑惑，来到单独关押着金戮的那处废弃矿洞。
　　隔着老远的距离，就能够听见金戮那含糊不清的吼叫声。
　　云茯听着那叫声，也不像是还残存着自我意识的样子。
　　戚栩往前走了几步，想要向大家验证自己的说法。
　　云茯也注意观察着金戮各方面的反应。
　　当戚栩一步步靠近过去时，金戮那狂躁的症状就渐渐有所收敛。
　　云茯黑眸暗了暗，思考着这其中的缘由。
　　“会不会是你身上有什么东西，能让他安静下来？你腰间挂着的香囊里装的是些什么东西？”
　　戚栩长时间待在药芦，身上沾染了很多药味，所以，云茯一开始也没太在意，但是当她的视线落在戚栩腰间的香囊时，忽然就冒出了这个想法。
　　“香囊？”戚栩立即低头去看自己的香囊，“蛇虫鼠蚁太多了，所以，我就按照医书上的记载，给自己配了个驱虫的香囊，这里面装的都是些驱虫的方子。”t
　　驱虫和解毒，两件事看起来，完全不搭边。
　　但云茯觉得，既然有这个疑惑，那就好好地验证一下。
　　“你把香囊取下来，我来靠近他试试看，一试便知了。”

第285章 身上最大的秘密
　　云茯说完，就抓着那香囊，朝着被铁链困住的金戮走了过去。
　　“小茯儿，要不让我来吧。”
　　戚寒洲紧跟上她，想要替她去做这件事。
　　云茯冲他看了过去，开玩笑道：“你担心什么？他被铁链锁着呢。再说了，即便是真的动起手来，也是我揍他啊！你更应该担心他才对！”
　　一旁，戚栩往上空指了指，乐呵呵地说道：“云茯你还不明白吗？这会儿，便是树上落下一片树叶，三哥都怕那树叶砸了你，想要把树砍了。”
　　若不是亲眼所见，谁能想到，大盛那位对女人不假辞色的冷面战神，会有这样黏黏糊糊的一面呢。
　　几人闲聊了两句，就继续办正事。
　　依旧是云茯拿着香囊，去试探金戮。
　　戚寒洲亦步亦趋地跟着她，就站在她的身侧。
　　云茯一边往前挪动脚步，一边去观察金戮的变化。
　　不放过一点细微的地方。
　　只见，原本还双目猩红，攒着劲，脖颈上青筋都暴起的人，像是被人按下了停止键的开关似的，突然间就消停了下来。
　　“真的是香囊的缘故！”戚栩激动地攥紧了拳头，她也没想到，事情会这么巧。
　　云茯又试探着把香囊拿得离金戮远一些。
　　如此这般，折腾了几个来回。
　　一次次去观察着金戮的反应。
　　确定了，确实是这香囊对金戮起了反应。
　　为了不出任何差错。
　　她们又拿着那香囊去找其他那些个中了毒的人，做了几次实验。
　　都得到了相同的结果。
　　——
　　接下来。
　　就是分析香囊中的药材配方，制作出解药了。
　　其实这香囊中并没有什么特别贵重稀有的药材，都是些对蛇虫鼠蚁有一定作用的药材。
　　譬如雄黄、艾草、薄荷叶、百里香、马鞭草等。
　　一共多达有十七八种。
　　这配方是用来制作香囊，肯定不能直接当做解药来服用。
　　云茯和戚栩现在要做的就是，如何从这十七八种药材里，找出那一种，或者几种，能够解毒的配方。
　　这过程比较繁琐。
　　需要一次次的实验，才能够得出一个正确的答案。
　　云茯想了个法子。
　　就是先筛选出搭配在一起，药性不会冲突，且产生严重副作用的方子。
　　把那些方子，制成药剂。
　　再带着那些药剂进入空间，利用空间内先进的仪器，来检验药剂是否能杀死那被下了毒的水源样本里的怪异微生物。
　　如果成了，那便能可以试着去找人试药了。
　　表面上，云茯抓了几只小鸡崽子过来，用来测试这些药剂的药性。
　　实则，她大半夜的，不睡觉，带着那些药剂，进入了空间。
　　至于戚寒洲嘛，云茯以这几日八等区不太平为由，让他去陪着几个小团子了。
　　云茯进入空间后，换上实验服就开始操作了起来。
　　这一次，除了之前的水源样本之外，她还偷偷地从那些中毒的倒霉蛋身上，抽了几管血。
　　经过精密仪器的化验，确定了这些人的血液里，也存在着异常活跃的微生物。
　　接着，就是不停重复的实验。
　　用试管取药剂，滴在水源样本和那些异常的血液上。
　　观察，两者融合之后的反应。
　　为了确保实验结果的准确性，这需要一个漫长的过程。
　　云茯在空间里，一待又是一整晚。
　　看着超级显微镜下，那份样本中，被清除掉的微生物，云茯开心地扬了扬唇角。
　　只可惜，她现在身边没人，没办法来分享这成功的喜悦。
　　云茯带着那份药剂，迈着欢快的步伐从空间里出来。
　　视线落在那大开着的两扇门上，小脸上的笑容瞬间消失，心中咯噔一下。
　　在她进入空间的这段时间，有人来找过自己。
　　谁？
　　不会是戚寒洲吧？
　　那人心思敏锐，可不好忽悠啊！
　　云茯正头疼着，待会儿，该如何编故事混过去的时候。
　　戚栩的身影出现了。
　　“云茯，你回来了啊！三哥这会儿满寨子到处找你，都快要急疯了。”
　　“他之前来我房间找过我吗？”
　　云茯舔了舔唇瓣，看似平静，实则内心慌得一比！
　　毕竟，这事关她身上藏着的最大的秘密。
　　“对啊，那些被关在矿洞里的人出事了，三哥得了消息，第一时间就跑来找你了，见你不在，以为你出了什么意外。”
　　云茯眉头轻皱：“那些人出事了？出了什么事？”
　　戚栩解释道：“就是其中一个人的家人，觉得自己的兄弟，一直被关着太可怜了，就趁着半夜守卫们打瞌睡，偷偷地潜入矿洞，割了绳子，把人放了出来。”
　　“这人也不知道是怎么想的，不仅放了自己的兄弟，还‘好心’地把其他人也放了。就造成了现在的局面。”
　　云茯一边听着她的叙述，一边踏出了房门。
　　就瞧见外面一片混乱。
　　在那混乱之中，她一眼就瞧见了戚寒洲的身影。
　　于是就扯着嗓子喊了一声：“戚寒洲。”
　　戚寒洲猛地转过身，黑眸锁定她，冲过来，一把把人揉进了怀里，双臂紧紧地禁锢住怀里的小姑娘。
　　“小茯儿，你刚刚去了哪里？为什么我到处找，都没有找到你的人！”
　　云茯瞧着外头这混乱的场面，突然有了灵感。
　　“哦，我听到外面的声响，就出来看看了。可能人太多了，再加上光线太暗了，你没有注意到我也正常。”
　　云茯看似认真地在给他解释，实际上，已经想着下一句，该怎么不着痕迹地转移话题了。
　　“情况怎么样了？”
　　戚寒洲确定她好端端地站在自己面前，一颗悬着的心才落下：“跑出来七八个，伤了几个看守，暂时已经抓回来几个，还有几个跑进林子里了，铁牛带人去追了。”
　　云茯又问起几个小团子：“小羽他们呢？没有被惊吓到吧？”
　　“没有，他们在房里待着，有人照看着，很安全。”
　　戚寒洲已经把几个小团子安置好了。
　　——
　　两人回到屋内。
　　云茯端着茶盏喝了口水，感觉到一道视线，抬眸，就发现戚寒洲眼神幽暗不明地盯着看，一副若有所思的模样。
　　“怎么了？”
　　云茯又有些慌了。
　　这人该不会是，后知后觉地发现了她话里的漏洞，开始怀疑她了吧。

第258章 哎，有门我就是不走！
　　“刚刚我来寻你的时候，你的房门是从里面锁上的。”
　　果不其然，该来的，也躲不掉。
　　戚寒洲还是开口了。
　　云茯的神情愣住了，拿着茶盏的手定格在了半空。
　　“呃……我好像是走的窗户，因为担心，有人入侵从正门进入，我想绕到他们的后方，吓他们。”
　　云茯急中生智，视线撇到一旁半开着的窗户时，不由地在心底感叹一声，好在，她这房子没那么寒酸，有一扇窗户在这。
　　同时，也佩服自己这小脑袋瓜子。
　　戚寒洲抬手在自己的眉心处按了按。
　　云茯观察着他的一举一动，生怕他再找出自己这话里的破绽来。
　　还在，戚寒洲只是叹气道：“是我顾虑不周，离你太远了。”
　　“没事没事……”云茯在心底缓缓地松了一口气，总算是混过去了。
　　“对了，我找到了解毒的配方，咱们可以先给金戮试药。”
　　云茯这会儿，才想起来，还有这个好消息没有来得及告诉他呢。
　　之所以，先让金戮试药。
　　其实原因很简单，因为金戮的身体素质是这群人里最好的。
　　即便是试药的过程中，出现什么意外的状况，他也能凭借异于常人的身体和意志力，撑回去。
　　——
　　“我去给他喂药吧。”
　　戚栩自告奋勇，端着满满一碗，黑漆漆的药汁，朝着金戮走了过去。
　　身上佩戴着了两个香囊，已经让金戮停止躁动，彻底安静了下来。
　　她把药碗往金戮的嘴巴送了送。
　　许是难闻的药味，让金戮不喜，他根本不愿意张开嘴巴，把这一大碗药喝下去。
　　戚栩试了几次，都失败了。
　　药没喂进去多少，还撒了大半碗。
　　云茯在一旁，有些看不下去了，往前走了几步，接过戚栩手里的碗，另一只手用
　　捏住金戮两侧脸颊的肌肉，愣是用蛮力，让他乖乖地张开了口。
　　把手里的半碗药汁，给他灌了下去。
　　喂完了，还抵着他的下巴，不准他吐出来。
　　云小神医出手，你不喝也得喝。
　　怕药剂量不够，还一次喂了整整两大碗。
　　服完了药没多久，金戮的身体就开始发烫。
　　“云茯，他这是怎么了？”
　　戚栩注意到他身体上的变化，立即转身询问云茯。
　　“别担心，他没事，只是药效起了作用。”准确地说，应当是，药里的某些成分，融入血液之中，开始消杀血液里那些不明微生物。
　　所以，体温升高是正常的反应。
　　戚栩自然是对她的话深信不疑。
　　金戮那边熬过了高热之后，身体温度又开始t骤降，那高大的身躯蜷缩在角落里，浑身一个劲地颤抖着。
　　但惊喜也随之而来。
　　“冷……冷……”
　　虽然不停重复着的只有那么一个字，且并不是很清晰，但云茯她们都听见了。
　　能开口说话，那就表明作为人的意识在渐渐地苏醒。
　　有过了约莫半个时辰。
　　金戮停止了颤抖，整个人像是陷入了沉睡之中。
　　戚栩见他突然没了动静，好奇地凑近过去，想要查看他的情况，谁知道，刚俯身下去，贴在他的心口处，听了几声心跳。
　　金戮就猛地睁开了眼睛，警觉地要坐起身子。
　　戚栩也被他吓了一下，抬头起身的时候，撞到了他的下巴。
　　好在，这会儿所有人都来不及分神去想别的事情，是否成功解毒这件事最重要。
　　“金戮，你认识我们吗？”云茯开口问。
　　“戚栩姑娘？你没事吧？”金戮先注意到了戚栩这边的情况。
　　云茯耸了耸肩：“好了，他应该是没事了。”
　　虽然没搭理自己，但这不是已经把戚栩认出来了吗？
　　面对恢复正常状态的金戮，戚栩的小脸上，依旧是那副冷冷淡淡的神情：“你记得这段时间，在你自己身上发生的事吗？”
　　金戮努力的回想着，先是点了点头，随即又摇了摇头。
　　“记得，又好像不是那么清楚，我记得自己的身体不是很舒服，看到了人，便有想要扑过去，咬上一口的冲动。”
　　再后面，金戮就记得不是那么清楚了。
　　戚栩帮他把后面缺失的部分补齐了。
　　金戮听完，才明白，到底发生了什么事。
　　陷入了深深的自责之中。
　　如果不是他把戚珍从林子里带回来，就不会发生这么多的事了。
　　“那西金寨的其他人呢？还好吗？”
　　云茯道：“被咬死了两个，一大半人受了伤。”
　　没办法，死了那两个人是被咬断了脖子上的大动脉，她们赶过去的时候，人早已没了呼吸。
　　云茯想要救他们的命，也无能为力。
　　“是我对不起大家。”
　　金戮知道自己，已经不配继续做西金寨的寨主了。
　　“那女人呢？她还活着吗？”金戮眼底充满了恨意。
　　“女人？哦，你说戚珍吗？出事之后，就没人见过她了。”云茯一直都知道戚珍是个什么德行，所以，对于戚珍能做出这种事情来，也并不觉得多惊讶。
　　“我去找她。”
　　金戮挣扎着要站起身子。
　　才发现自己的手上和脚上都栓着锁链。
　　“哦，差点忘了，为了防止你伤人，我们在你意识不清醒的时候，给你上了锁链。”云茯淡定地解释道。
　　金戮的身体还未彻底恢复，云茯不建议他这会儿去找戚珍。
　　——
　　经过金戮的试药，确定了这个方子可以解毒。
　　云茯决定继续替其他人解毒。
　　却发现，药方里的一种名为七叶一枝花的药材只剩下一两株。
　　要知道，每一副药里的每一种药材都需要精准到一定的分量。
　　少一两，或多一两都会影响药方的药效。
　　还有那么多人需要解毒，这一两株肯定是不够用的了。
　　云茯脑海里最先冒出来的，就是进入空间，去狗皇帝的国库里溜达一圈。
　　看看能不能找到这种药材。
　　找了个机会，再次进入随身空间。
　　这一次，为了防止戚寒洲再出现，她特地选在了洗澡的时间，进入了空间。
　　打开连通国库的大门。
　　熟门熟路地来到了狗皇帝存放药材的区域。
　　找了一大圈。
　　这里确实有不少珍贵药材，偏偏就是没有自己要找的七叶一枝花。
　　就在云茯想着不能白来这一趟，扛起几个装着药材的箱子准备离开国库的时候。
　　外头，那两个喜欢聊宫中八卦的小太监又在那，唠起了磕。
　　“你听说了没？”

第259章 狗皇帝的八卦
　　别人的八卦，云茯可以不听。
　　但狗皇帝皇宫里的八卦，云茯是一定要留下来听一听的。
　　“陛下的后宫，又新进了几个美人，听说已经好久没去最宠爱的玉贵妃那了。”
　　“玉贵妃虽是个大美人，可毕竟是三十好几了，哪有那些个十来岁的小姑娘水灵。”
　　“听说，有个苗疆进贡来的绝世大美人，深得陛下的喜欢，已经连着侍寝半个月了，陛下醉倒在那苗疆女子的温柔乡里，连早朝都不想上了。”
　　……
　　云茯听着两个小太监的对话，一脑袋的问号。
　　这狗皇帝一天天的，怎么都不干正经事呢？
　　还有，这狗皇帝之前不是染了重病，都快要噶了吗？
　　怎么有这么好的精力吗？
　　连着那啥半个月啊！
　　他也不怕，精尽人亡。
　　云茯觉得再听下去，脏了自己的耳朵。
　　正准备离开，就听那其中一个小太监，又压低了声开口了：“说来也真是奇怪，自从陛下让人去动了戚大将军的墓，陛下那被恶鬼缠身，连连噩梦的症状就消失了，你说，难不成，真的是戚大将军的鬼魂作祟？”
　　“陛下身边的那位高人不是说吗？戚川身为将军，常年征战沙场，身上背负了数不清的人命，煞气冲天，死后，阎王殿都不收他，他直接化作了恶鬼将军。”
　　……
　　云茯听着两人的言论，忍不住冷笑着，翻了个白眼。
　　狗皇帝是懂如何利用舆论来美化自己所做的那些缺德事的。
　　戚川身上背负的那些条人命，是为了谁？
　　又不是他天上就爱杀人！
　　狗皇帝是不是忘了，自己那皇位是如何安安稳稳地坐上去的。
　　戚家一门忠烈，为了守护这狗东西的江山，远离亲人，在边疆奋勇杀敌。
　　最后，落了个什么鬼下场？
　　死的死，伤的伤，流放的流放。
　　云茯深吸一口气，她是真替戚家感到不值。
　　崔临那边，派去盛京的探子，也不知道多久，才能从盛京传回来消息。
　　隔着一道门，外面的谈话还在继续。
　　这次，又是一个重磅消息，砸在了云茯的脑门上。
　　“就是可惜了大皇子，本来还是身份尊贵的太子，却因为在朝廷上，开口阻止陛下去挖戚将军的墓，而被贬为了庶人。”
　　大皇子楚韶安是先皇后留下的唯一血脉。
　　先皇后生他的时候难产而亡，刚出生的大皇子便被戚川的夫人养在了身边。
　　那时候戚夫人也刚刚生下大儿子。
　　所以，大皇子是吃戚夫人的奶，在戚家长大的。
　　后来，狗皇帝初初登上皇位，为了营造出一个和前朝那位沉溺于美色的昏君，相反的好形象，就把大皇子册封为太子。
　　有戚家这层关系在。
　　大皇子那太子之位一直坐的挺稳的。
　　如今，戚家倒了。
　　便立即有人盯上这位置。
　　大皇子心中一直记着戚家当初对自己的恩亲，想要帮戚家，奈何能力有限。
　　更何况，他生在皇家，在权势地位，利益面前，哪有什么真父子亲情。
　　狗皇帝那么多儿子呢，也不差这一个和自己不同心的。
　　大皇子被贬，那其他几个皇子还不趁机争宠，坐上那太子之位。
　　云茯估摸着，短时间内，三皇子楚景言和五皇子楚启玉，都没那功夫来找她们麻烦了。
　　——
　　出了空间。
　　云茯就去找了戚寒洲，告诉他，自己计划去一趟林子里采药。
　　“之前，戚栩用的这些个七叶一枝花，就是在林子里采的，这种植物，既然能在这个地区生长，那便不会只有那么几株。”
　　当然，她也可以联系崔家那边，让崔临帮忙。
　　只是云茯觉得这点小事，没必要去找崔临。
　　戚寒洲一听她提起了崔临，忙急着点头附和：“你说的对，我也觉得，这种小事，没必要去麻烦崔家那边。我陪你走一趟。”
　　采药可以，但他要一起。
　　“呃，其实我自己一个人可以的。”云茯冲他眨了眨眼睛。
　　“两个人一起，互相有个帮衬，那片林子，近些日子不安全。”戚寒洲是真不放心她自己一个人。
　　“不安全？”云茯没觉得那林子里不安全啊，想了半天才明白他这话里的意思，“哦，你是说戚栩遇上的那些人啊！可你确定是我不安全吗？”
　　“那我就陪着你，在路上陪你说说话，解解闷。”
　　云茯想了想，他这提议还不错，也就勉强点头应了下来。
　　一个人确实挺闷的。
　　戚栩和金戮他们听说她们要去采药，也要同行。
　　云茯这一次，拒绝的相当果断。
　　“采个药而已，又不是去打群架，去那么多人干嘛。你们留在这里坐镇，我也放心。”
　　确定了之后，两人也不啰嗦，和几个小团子做了个简单的告别，便骑上马背，朝着那片禁区林子的方向去。
　　这片林子，别说云茯和戚寒洲了，便是小白也都跑熟悉了。
　　压根不需要云茯指挥，小白自己就能找着路，往林子深处去。
　　云茯翻看过医书，这七叶一枝花，又名重楼，一般生长在海拔700-1100米的山谷，溪流边，或者是那种阔叶林下面的阴湿之地。
　　适合生长的土质，则是透水性好，腐殖土或肥沃的砂质里。
　　总结一下，就是这玩意儿t，喜阴，在凉爽、阴湿，且有足够水分的环境下。
　　所以，她们一路上也不用到处张望。
　　等到了符合重楼生长环境的地方，她们再下马，寻找药草也不急。
　　该说不说，这路上，确实挺无聊的。
　　云茯百无聊赖地打了个哈气，戚寒洲明锐地察觉到了她的动静，让她靠在自己怀里睡一会儿：“你睡吧，我看着路呢。”
　　云茯放松着自己的身体，往后靠了靠。
　　戚寒洲怕林子里的野风吹得她不舒服，还用大披风，把人包裹住。
　　看着自己怀里，小小的那一团，心底仿佛一下子被填满了。
　　同时，眼底也生出了一抹心疼，他家小姑娘太累了。
　　可自己现在能做的，好像就是抱着她，陪在她的身边。
　　“救命！救命啊！”
　　“有没有人！救救我！我不想死！”
　　耳边传来的呼救声，把云茯给吵醒了。
　　她扒拉下身上的披风，露出一张表情还有些懵懵的小脸。
　　“怎么了？谁死了？”

第270章 见死不救
　　戚寒洲也听到了，那几声喊救命的声音，听声音，应该是个女人。
　　“前面林子里，好像有个女人在喊救命。”
　　云茯撑了个懒腰：“那过去看看吧。”
　　既然遇见了，又刚好在她们的前方，顺道看一眼呗。
　　两人循着那声音传来的方向，往前走了一小段距离，就瞧见两个疯癫发狂的男人，正扑在一个女人身上，疯狂地啃咬着。
　　那撕咬血肉的动静，云茯听着都心疼。
　　刚想过去，出手救人，视线就扫到那露出来的半张女人的脸。
　　“戚珍？”
　　看到那张熟悉的脸。
　　云茯脱口而出，叫出了她的名字。
　　没想到啊！
　　她们居然在这里，碰上了，突然消失的戚珍。
　　云茯盯着她，微微眯起了水眸：“戚寒洲，你说，她这算不算是报应啊！”
　　想要害人，却不想，那些中毒的人，会跑进林子里来，还碰巧遇见了躲在林子里的戚珍。
　　戚寒洲脸色微沉，对于戚珍，他也不想说太多了。
　　戚珍痛苦地挣扎着，一边奋力反抗，一边向戚寒洲求救。
　　“啊！三哥！三哥！救我！救我！”
　　“我不想死！三哥，我还不想死！”
　　……
　　“救你？”戚寒洲眸色森冷无比，面上如覆寒霜，“拜你所赐，他们才会变成这副人不人鬼不鬼的样子，救你，那谁来救他们！”
　　直到现在，戚珍还在演戏，装无辜。
　　“三哥，你在说什么啊！我怎么都听不懂，啊……救我！”
　　“他们是谁啊？怎么会变成这样？是不是不小心乱吃了什么有毒的东西，中毒了啊？”
　　云茯勾起粉唇，环抱起手臂，在一旁冷笑着看戏：“啊，听不懂吗？那肯定是给你的时间还不够，没关系，你再好好地理解理解，我想，在你死之前，肯定能悟出来的。”
　　戚珍真的不想死。
　　她也没想到，自己都躲到这么隐蔽的地方了。
　　这些中了毒，发狂的人，还能找到自己。
　　“我说，我说，是我给他们下的毒！可是我不是故意的……”
　　云茯听她这话，都乐了。
　　下毒就是下毒，还有故意不故意这个说法吗？
　　“别咬我！”戚珍捂着被撕扯下一块肉的脸，发出一声刺耳的尖叫，“啊……我的脸，我的脸，被毁了。”
　　“三哥，你快出手杀了他们，救救我，你想要知道什么，我都可以告诉你。”戚珍用力地蹬开其中一人，刚想往前爬，却不想，另一个死死地抱住她的身体，一口狠狠地咬在了她的大腿上，又暴力地扯下一块肉。
　　她差点被疼晕过去了。
　　戚寒洲态度依旧冷漠：“那你就带着，你知道的那些秘密，一起下地狱吧！”
　　他之前是瞎了，可他清楚地知道，戚珍在自己最狼狈最凄惨的时候，是如何对待自己和几个小团子的。
　　是如何欺负和羞辱云茯的！
　　没有亲手杀了戚珍，他已经算是仁慈的了。
　　“小茯儿，乖，别看了，我们走吧。”
　　戚寒洲抬手，蒙住了云茯的眼睛，不想她去看这血腥的画面。
　　云茯也明白了他的意思。
　　点了点脑袋，应了声好。
　　戚珍的死活，已经和她们没关系了。
　　“你们两个疯子，为什么只盯着我咬，滚过去咬他们啊！”此时的戚珍，也陷入了疯癫。
　　还试图去和那两个中毒后丧失了意志的人对话。
　　到死，也想要拉云茯她们垫背。
　　凭借最后一股力气，挣脱开，朝着云茯的背影扑了过去。
　　“要死，大家一起死！”
　　她要把这两个疯子，引过去攻击云茯。
　　只可惜，她太过不自量力了。
　　别说是扑到云茯了，便是云茯那衣角，她都没能摸到。
　　就被戚寒洲，一脚踹飞了出去。
　　戚珍重重地摔在了地上，还没来得及回过神，就又被那两个西金寨中了毒的寨民扑倒了。
　　这一次，那两人直接咬住了她脖子大动脉。
　　一声凄厉的惨叫，响彻了这一片林子。
　　带着人在林子里寻找这两个逃跑人员的铁牛等人，闻声赶来，就瞧见了眼珠子瞪得贼大，已经断了气的戚珍。
　　至于云茯和戚寒洲她们，这会儿，已经离开了。
　　“小茯儿，你会觉得我做的太过狠绝了吗？”戚寒洲试探着问出了声。
　　毕竟，戚珍对于他来说，并不是陌生人。
　　而他却见死不救。
　　“狠绝吗？金戮倒是救了她，可结果呢？所以啊，有的人，你可以救，有的人，你救了，就是助纣为虐，给了她继续害人的机会。”
　　戚珍这件事，云茯看得很开。
　　“是她自己作死而已，和你没关系。”云茯安慰了戚寒洲几句，两人骑着马，继续往这片禁区森林的深处走。
　　路上，遇见了水源，或者山谷，就会下来寻找一番。
　　只可惜，一直无果。
　　“奇了怪了，怎么一株都没有？”
　　云茯突然想起来一件事：“那孟延年能治出解药，那他肯定知道这七叶一枝花能解他搞出来的这个奇毒，所以，为了防止别人治出解药，解毒，他就事先将林子里所有的七叶一枝花都处理掉了。”
　　戚栩之前采的那几株，应该算是漏网之鱼了。
　　云茯拍了拍额头，她之前没想到这一茬，是没想到孟延年会把事情做到这种地步。
　　“那咱们是回去，还是继续往前，再试着找一找？”戚寒洲等着云茯做决定。
　　云茯看了眼不远处，被云雾遮挡住大半的山峦，眸色一暗：“他应该没有本事处理掉整个鬼荒大狱里的七叶一枝花。”
　　云茯决定了，再往前走一走，去前面那座自己从未去过的山中瞧一瞧。
　　寻找草药的同时，也可以顺带着查探一下地形。
　　这座山分割开了八分区和七等区。
　　可八分区的人，好像一直都不敢穿过这片禁区的林子，踏入这座山的领域。
　　她之前问过金戮，金戮的回答是，这座山比这片林子，危险多了。
　　因为七等区有位擅长布阵的高人，在这山中设下了各种阵，金戮又一次误闯，差点把小命交代在这。
　　云茯想要闯一闯这阵。
　　重点是，她们想要扩张势力，就得先跨过这座山才行。

第271章 小可爱？
　　放眼望过去，只见面前连绵起伏的群山，山峦重叠，好似一条巨龙卧在大地上。
　　离她们最近的这座山峰，像极了巨龙的龙头，因而，八等区的人都称之为“龙首山”。
　　两人骑马，脚程很快，没多久就来到了龙首山的山脚下。
　　引入眼帘的是一片绚烂的桃林，一簇簇桃花，在微风里摇曳着。
　　美景令人陶醉。
　　然而，云茯的第六感告诉她，这片桃林不太对劲。
　　可具体是哪里不对劲呢？
　　云茯拧着眉头思索着，目光触及到那桃林里飘动着的淡粉色薄雾时，忽然想起来了，一种只可能存在于桃林中的危险——桃花瘴。
　　山谷之中的大片野桃花，因为天气和环境的缘故，散落的桃花腐烂之后，蒸腾生成瘴气。
　　这瘴气较之沼泽生出的普通瘴气，要厉害的多。
　　传说这桃花瘴，久吹不散，特别是梅雨季节，尤为厉害。
　　人畜若是不小心闯入了桃林，接触到这桃花瘴，轻则大病一场，重则一命呜呼。
　　中了这瘴气之毒，先是头晕目眩，身体发软，迷迷糊糊的失去对方向的判断力，待大量的瘴毒通过口鼻，侵入身体，人就直接倒下，陷入昏迷，可能再也起不来了。
　　纵使是身手再厉害的人，遇上这桃花瘴也得认栽。
　　云茯为人做事是狂，但她没狂到把自己的身体当百毒不侵的身体用。
　　“戚寒洲，咱们别走这片桃林，从边上绕过去。”
　　“为何？这些个桃树有什么问题吗？”
　　“准确的不是这些桃树有问题，而是这桃林里那些粉色的雾气有问题。”
　　云茯告诉他关于桃花瘴的说法，并指了指那不远处，露出的类似人类天灵盖的东西说道：“你看，那里就躺下了一个。”
　　戚寒洲脸色大变，拉着她的手，就往后退。
　　“小茯儿，你有没有觉t得自己哪里不舒服？”
　　云茯摇了摇头：“外围应该没有。”
　　因为外侧空气流通好，但朝里去肯定就危险了。
　　两人从桃林的一侧外围绕了过去，待走到高处的山崖时，再回头去看那片桃林，才发现，那一整片桃林好似被一大团桃粉色的雾气包裹住了。
　　谁能想到，这没迷人的美景，会是杀人的利器呢。
　　——
　　山路不好走。
　　两人只能暂时先下马。
　　“小白，你在这里等我们，往上的山路不好走，你就别跟着去折腾了。”
　　云茯直接松开了缰绳，拍了拍马屁股，让它自己在林子里溜达。
　　不束缚住它，也是方便它遇到危险了，可以跑。
　　云茯自己则是和戚寒洲，继续往山上爬。
　　这山中的环境复杂，两人不敢大意。
　　路过一处山谷时，云茯脑海里那预测危险的小雷达，又开始biubiubiu地响了起来。
　　“怎么了？”
　　戚寒洲见她突然停下了脚步，低声问道。
　　云茯水眸轻眨，望向山谷两侧，幽幽地说道：“如果是我的话，我会在这里设下一道阵法。”
　　因为这里的环境很适合，设下埋伏。
　　戚寒洲还以为她接下来，要让自己小心些呢。
　　谁知道，这小姑娘说完，就迈开大步朝着山谷里走去，没有半点拿这事当回事的意思。
　　“等等，小茯儿，你不是说这里可能有阵法吗？”
　　“是啊，所以，我要进去瞧一瞧啊！”
　　这话，戚寒洲竟然无力反驳。
　　两人大概走完了整条山谷三分之一的路程吧，还不见有什么动静，云茯不悦地嘟哝了一句：“不对啊！我的预感应该不会出错。”
　　就在她低头嘀咕着的时候，两人的正前方，弥漫起一团白色的烟雾。
　　紧接着，那烟雾里就传来了一声声的怪叫，以及好似骨头撞击在一起的那种声响。
　　戚寒洲警觉地抓住了云茯的手腕，另一只手，紧握着剑，一双鹰眸死死地盯着正前面那团白雾。
　　“戚寒洲，你猜是什么？”
　　云茯半眯着眸子，眼底划过一丝狡黠的笑意。
　　“我猜不出，小茯儿，知道吗？”
　　戚寒洲见她语气轻松自在，也放缓了紧张的情绪，手上的力道也松了松。
　　云茯摇头，理直气壮地说道：“我也不知道，但是我可以去揪出来，给你看看。”
　　“嗯？”
　　戚寒洲正琢磨着是不是自己听错了，就感觉掌心一空。
　　再一抬头，就见一道人影从自己眼前，宛如箭矢般飞了出去。
　　云茯一边朝着那团白雾冲过去，一边开口吐槽：“你们可以装神弄鬼，但麻烦快一点好吗？我们还要赶路。”
　　戚寒洲回过神来，也抬脚跟了过去。
　　他家小姑娘是真的不喜欢按照套路出牌啊！
　　云茯冲进雾里，视线受阻，但架不住她耳力好，很快就摸到了发生响声的位置，靠近了过去，一把抓住个什么东西，用力一扯。
　　又跑出了雾气。
　　刚好和戚寒洲撞了个满怀。
　　而云茯身后，跟着一连串站立着的骷髅架子。
　　“这是？”
　　纵使戚寒洲是见过大世面的人，现在已经无法用言语来形容自己的心情了。
　　云茯拉扯着那一串骷髅架子，玩儿似的甩了甩。
　　“啧，我当是什么东西呢，原来是骷髅架子啊！”
　　仰了仰小脸，问向戚寒洲：“你说他们，该不会是想要拿这些小可爱吓唬人吧？”
　　戚寒洲眉心突突突地跳了两下：“小可爱？”
　　“哦，你不觉得这些骷髅，串成一串，这画面还挺有喜感的吗？”云茯说着，又扯了扯那一串骷髅架子。
　　那骨头架子碰在一起，发出咚咚咚的声响。
　　云茯被戳中了笑点，忍不住笑出了声。
　　戚寒洲：“……”
　　能对着一串白骨咯咯咯笑出来的，怕是这世上也就只有他家小姑娘了。
　　云茯甩着那骷髅人骨串儿玩了一会儿，等着那白雾里的阵法开启，可她一直等到那白雾散去，也没见还有别的玩意儿出来和她玩儿。
　　“这阵法到底怎么回事？怎么还不开启啊？”
　　戚寒洲指了指那一旁地上，她玩够了，被丢着的骷髅串儿：“小茯儿，你说，有没有一种可能，就是这些骷髅就是这个阵法的关键所在呢？”

第272章 疼
　　“用这些骷髅架子做阵法吗？”云茯不是太能理解，可是好像，除了这些骷髅架子，也没有别的东西了，“那他的目的是什么呢？”
　　戚寒洲被她那一本正经好奇的模样逗乐了，挑起唇瓣，宠溺地笑了笑：“这背后设计的人，大概也没有想到，会有人冲进雾里，把这一串人骨骷髅扯出来，甩着玩吧。”
　　但凡今日换个人，即便是个大男人，可能也会被这突然出现的白雾和白雾里的骷髅吓的双腿发软吧。
　　所以，不是这阵法没有用，而是云茯压根没把这阵法放在眼里。
　　两人也没忘记此行的目的。
　　云茯路过山谷和水源的时候，会找寻七叶一枝花的影子。
　　很快，就在一处背阴的溪水边，寻到了一大片长势很好的七叶一枝花。
　　他们赌对了。
　　孟延年的手确实没有伸到这里来。
　　这药材很好认，叶片有两三层，每层六到八片叶片，从茎上抽出花茎，在最顶端的位置开一朵小花，所以，叫七叶一枝花。
　　又因根部呈现出一节一节扁圆柱体，一层层凸起的粗环纹，好似叠叠楼层，因为，在一些古医书上，又被称为“重楼”。
　　两人采了满满一篓子。
　　这药材除了能作为此次那奇毒的解毒药材，平日里还能清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊。像是常见的热毒疮疡，关节肿痛、跌打损伤和惊风抽搐者，都可以用。
　　采完了药，云茯拍了拍满是泥土的小手，朝着溪边走去。
　　溪水冰冰凉凉的，洒在脸上，让人瞬间就神清气爽。
　　戚寒洲也蹲坐在她的身边，学着她，捧了捧水，淋在了自己的脸上。
　　云茯动到身侧的动静，扭头看了一眼，一张俊美优越的侧脸就撞进了她的视线。
　　正午的阳光洒下，光线映在那张轮廓分明的脸上，从眉骨到鼻梁的线条弧度宛如雕刻般，唇瓣偏薄，微微抿着，整个人都清隽俊美到让人移不开眼睛。
　　云茯刚想收回自己的视线，就撞上戚寒洲那幽暗深邃的眸子。
　　偷看被抓包了，一股热浪涌上云茯的脸颊。
　　“那个，你别误会，我没偷看你，就是刚好往那个方向看，你就在我的视线范围之内。”云茯遇事不慌，淡定的心态，在这个时候就有些失灵了。
　　她一紧张，直接把自己的小心思给暴露了出来。
　　戚寒洲先是微微一愣，而后，低低地笑出了声，声线慵懒带着松弛感，有着说不出的撩人味道。
　　“好，你没偷看，只是我恰好出现在了你的眼前。”
　　戚寒洲发现了这小姑娘可爱的一面，每次都一本正经的解释，可她不知道自己这样的时候，有多么惹人喜欢。
　　云茯被他用难以忽略掉的视线盯着看，小脸好似要被烧着了，滚烫一片。
　　“你干嘛一直盯着我看？”
　　戚寒洲轻挑唇瓣，声音里比平日里多了三分痞气：“这么好看的美人儿，就在我眼前，我不看岂不是亏了。”
　　云茯羽睫轻颤，一时间竟不知道该怎么回他，这人，什么时候变得这么油嘴滑舌了。
　　“我，我们回去吧。”
　　云茯准备起身，奈何长时间保持一个动作，腿竟然让她给蹲麻了。
　　再加上她急着想要逃离这暧昧的气氛，脚下一着急，膝盖一软，身体朝着溪水倒过去。
　　戚寒洲眼疾手快地想要捞人，动作也有些急了。
　　没办法，但是和云茯有关系的事情，他都没办法做到多么地冷静。
　　可即便是两人一起摔进了水中，戚寒洲的手也未放开。
　　两人落水后，激起一阵水花。
　　云茯小脸上的表情先是一懵，随即，洒脱地笑了起来：“既然都下来了，那咱们就在这里洗个澡吧。”
　　她所谓的洗澡，真的只是单纯的两个人洗个澡。
　　可听在戚寒洲的耳朵里，这话，就不是这个意思了。
　　“好，那我们就一起在这里洗个澡。
　　云茯乍一听他这话，就觉得有哪里不太对劲，具体是哪里不对，她又说不上来。
　　不过，很快，她就明白哪里不对劲了。
　　“呜……”
　　云茯脑子一片空白，在水里本能地去环住他的脖子，依附着他，承受着他炽烈而又霸道的亲吻。
　　小姑娘被亲的狠了，就连声音都变软了，断断续续不成句地说道：“戚，戚寒洲，别闹……”
　　可她不知道，她这听起来像是小奶兽撒娇似的声音，有多么地勾人。
　　戚寒洲喉间一紧，大手搂抱的更紧了。
　　声音低低沉沉，带着暗哑：“小茯儿，睁开眼睛看着我，告诉我，你想要继续吗？”
　　他感觉自己的身体都快要憋疯了。
　　可他舍不得强迫怀里的小姑娘一点，只要她摇头拒绝，自己一定不会违背她的意愿，强行要了她。
　　云茯睁开t水眸，眼尾泛红，对上戚寒洲那双翻滚着幽暗渴望的眸子，乖乖软软地点了下头。
　　两人已经走到这一步了，云茯打算顺从自己的内心。
　　扭扭捏捏的实在不像她的性格。
　　戚寒洲目光灼灼地盯着她看，眼神极具侵略性，好似下一刻就要将她整个人都吞入腹中一般。
　　到底是第一回。
　　戚寒洲其实也紧张，怕自己表现的太差，或者不小心伤了她。
　　深深地吸了一口气，动作里带着一丝隐忍和克制，慢慢地贴近她的身体，直到两人之间的距离近到，呼吸都交融在了一起。
　　大手在那柔软的腰肢上轻轻地游走着，每到一处都能点燃一把火。
　　云茯突然皱了下眉头：“嗯？疼……”
　　戚寒洲身体一僵，表情有些茫然无措，自己还什么都没做呢？怎么就喊疼了呢？
　　“小茯儿，我还没有开始……”
　　云茯感觉自己的小脸都快要爆炸了！
　　不是！
　　他误会了！
　　自己喊疼，不是这个意思啊！
　　“不是你，是水里，好像有什么东西咬了我一口，疼。”
　　戚寒洲一听她这话，整个人都清醒了，哪还有那些心思，动作着急地拦腰把人抱了起来，朝着岸边挪动过去。
　　水里要会咬人的，多半是蛇。
　　如果是蛇的话，那会不会是毒蛇呢？
　　短短片刻，戚寒洲那脑海里就出现了各种糟糕的情况。
　　把人放在了岸边的草地上，就急着去检查她的伤口。

第273章 你是想吃鱼了吗？
　　云茯不是那么娇气的人，要不是真的被咬疼了，她也不会开口喊出声来。
　　戚寒洲视线顺着她那盈盈一握的腰肢往下看，最终落在了左侧的小腿上。
　　他迅速地俯下身子，帮云茯脱掉鞋袜，把那被血水染红的裤腿撸到了膝盖处。
　　看到了那伤口的情况，本来就蹙起的眉头，夹得更紧了。
　　真的是心疼疯了。
　　这根本就不是蛇咬出来的伤口。
　　那水里头的到底是什么鬼东西？
　　可他现在来不及去查看水里的东西，她这伤口一直在流血，得赶紧处理。
　　云茯的视线也往下挪了挪，低头看了眼自己的伤口，笑着说道：“这是什么玩意儿？牙口这么好。”
　　戚寒洲没有笑，声音沉沉地问她：“有没有带治疗外伤的药？”
　　云茯本来想要逗他开心的，没想到这人的脸色越来越臭了：“带了带了，在背包里。”
　　云茯想要站起来去拿自己丢在一旁树底下的背包，刚撑起胳膊，做了个要起来的动作，就被戚寒洲给阻止了：“你受了伤，别动。”
　　取来了背包，戚寒洲亲自替她处理了伤口。
　　先是用清水清洗伤口，再用酒精度数较高的酒来擦拭消毒，最后，才上药包扎。
　　一套流程下来，戚寒洲那额头上已经冒出了细密的汗珠。
　　“戚寒洲，你这手法不错啊！看不出来，你处理伤口这么熟练。”
　　云茯觉得气氛有些不对，太安静了，忙找了个话题。
　　戚寒洲回道：“之前在军中，自己给自己处理伤口，练出来的。”
　　他随口回答的一句话，却让云茯心口一阵酸涩。
　　那得受多少次的伤，才能练出来啊！
　　云茯一想起他的遭遇的那一切不公，再一次，在心底骂了狗皇帝。
　　狗皇帝，真不是人！
　　狗皇帝，忘恩负义的狗东西！
　　——
　　戚寒洲替她把伤口处理好。
　　让她在原地待着别动，自己则是要返回水里，看看到底是什么不长眼的东西咬了她。
　　云茯对于那在水里攻击自己的生物，也好奇的很。
　　“戚寒洲，我只是小腿被咬了一口，不是整个人都废掉了，你不用把我当作是易碎的瓷娃娃去看待。”
　　她没那么脆弱。
　　戚寒洲拗不过她，只能弯下腰，把人抱了起来。
　　往水边抱了抱，放在一块视野不错的大石头上。
　　云茯见他要下水，忙拽住他的衣袖：“等等，咱们暂时还不知道那水里的是什么东西，具体的数量是多少，你贸贸然下去，万一也被咬了呢？”
　　云茯说出了自己的提议：“这溪水还算清，咱们可以先观察一会儿，不着急，那玩意儿，憋不住了，迟早要露出脑袋来的。”
　　戚寒洲遇事，其实是足够冷静的，但前提是，这件事和云茯没关系。
　　现在，他这么着急，是因为满脑子都是要替云茯报仇。
　　两人盯着那水面看了半天。
　　也没见有什么玩意儿从水里探出脑袋来。
　　这水里，除了几条鱼，好像也没什么其它的东西了。
　　等等！
　　云茯小脑袋瓜子忽然灵光一闪，盯着那几条鱼，想到了一种可能性。
　　那就是，她们找了半天都凶手，可能就是这几条看似不起眼的鱼。
　　云茯从背包里取出自己的小弹弓，随手捡了颗小石子，瞄准了一条鱼，就是一发打了过去。
　　她这精准度和力度，自然是必中。
　　“小茯儿，你是想吃鱼了吗？”
　　戚寒洲见她用弹弓打鱼玩，还以为她肚子饿了，想抓几条鱼来吃吃。
　　“呃，你别下水，找根长一点的树枝过来，把那条鱼叉过来。”
　　云茯指了指水面上，翻着肚皮的鱼。
　　戚寒洲照做了。
　　很快，那条死鱼就被递到了云茯的面前。
　　云茯只是朝着它扫了一眼，就确定了自己之前的想法。
　　“就是这些水虎鱼，咬了我一口。”
　　“水虎鱼？”
　　此时，戚寒洲也注意到了，手里这鱼，长得十分怪异，颈部很短，上下颚特别突出明显，露出上下两排尖锐的牙齿，上下牙齿像是锯齿一般，交错排列着。
　　这样的组合，一点咬住什么，就能留下很严重的咬伤。
　　应该是没错了，他家小姑娘腿上那伤，便是这牙齿咬出来的。
　　云茯解释道：“水虎鱼，又叫食人鱼，个头不大，但它们是肉食性的，十分凶猛，上下咬合力大得惊人，即便是厚厚的兽皮和木板都能穿透，你看它这牙齿，一口下去，撕咬下一大块肉肯定是没问题的。”
　　“这玩意儿，一两条的伤害性还算小的，最可怕的是遇到一大群。”
　　云茯在逃生游戏里，曾亲眼见过一个大活人，掉入满是食人鱼的水里，短时间内，被一大群食人鱼啃食得只剩下一具骷髅架子了。
　　她和戚寒洲刚刚运气不错，遇到的是一条，而不是一大群。
　　这玩意儿对血腥味尤为敏感，可能是她受伤了，那血腥味，又引来了另外几条鱼。
　　云茯说着说着，就意识到了不对劲。
　　“这种鱼，繁衍能力强到可怕，且一般都是成片成群地活动，这片水域里不应该只有这么几条才对。”
　　她在这凝神分析的功夫，戚寒洲已经利用手里那条死鱼的血，引来了水里剩下的那几条食人鱼，手持长剑，全部都干净利落的解决掉了。
　　既然不知道，是哪一条咬伤了他家小姑娘，那就全部都宰了。
　　云茯意外被咬伤，打断了两人继续向前，翻过这座山去七等区地盘上溜达溜达的计划。
　　戚寒洲弯腰背起她，沿着来时的路往回走。
　　云茯趴在他的背上，一路上有些心神不宁，总觉得，自己似乎忽略掉了一些很重要的事情。
　　可是，她这一时半会地又想不起来。
　　算了，不想了。
　　云茯打算和自己和解。
　　小脸搭在戚寒洲的肩头，和他有一句，没一句地聊着天。
　　“戚寒洲，我重吗？”
　　“不重，太瘦了，回去多吃点。”到底是自己家的小姑娘，戚寒洲希望她能够再圆润一些。
　　云茯鼓了鼓粉腮：“我那饭量还少吗？一般人家可能都养不起我。”
　　“我会努力养你的。”
　　“嗯嗯嗯。”

第274章 只能宠着了
　　许是太累了，亦或是他这后背太舒服了，云茯迷迷糊糊之间，听到了天空响起一道雷声。
　　整个人都被震醒了。
　　“戚寒洲，我快放我下来，我们暂时还不能回去。”
　　戚寒洲动作轻轻地把人放到一旁还算是平整的大石头上，视线认真地看向她。
　　许是突然想明白了一直困扰自己的问题，云茯情绪有些高涨，整张小脸都亮了起来。
　　还没等他开口呢，就再次开口了。
　　“你听，打雷了，要下雨了。”
　　“嗯，要下雨了，我们再往前走走，找个地方先躲雨。”
　　如果是自己一个人，戚寒洲无所谓会不会淋雨，可现在他带着云茯，云茯腿上还受了伤，找个地方躲雨，是必须的。
　　云茯摇了摇头：“不，不是，我们不应该往前走，而是顺着之前那条小溪往上走。”
　　“往上走？为何？”
　　往上，那是回去的反方向。
　　云茯指了指天空，又指了指一旁的缓缓流淌的水流道：“这已经是这个月下的第三场雨了，你看，这些地方半个月前，可能没有水流过，是一片空地。”
　　“那些食人鱼，就是顺着雨水从上游流到了溪水里，如果再下几场大雨，上游会有更多的食人鱼流入溪流中，并且顺着洪水，一路往下……”
　　云茯还没全部说完，戚寒洲就听懂了她想要表达的意思。
　　这山脚t下，便是连接八等区的森林，如果这些食人鱼，通过突发的洪水流入森林的水源里，那也有可能影响到整个八等区的生活。
　　八等区这些人，本来能当做食物的东西就不多。
　　水里的鱼虾刚也算是一部分食物。
　　“对，这些食人鱼，是侵略性极其的种群，一旦进入某一片水域，那一整片水域里的其它鱼类，可能都会成为它们的食物。”
　　破坏本来都水生态。
　　那将会是不可估量切不可逆转的伤害。
　　所以，这件事很重要。
　　云茯现在要做的是，尽量去阻止这件事发生。
　　她要去上游看一看。
　　戚寒洲抬头看了一眼天色，眼见着乌云已经压了下来，即便往回走，他们也不可能赶回南火寨了。
　　“好，我们回去，但是你得答应我，你只是去看看热闹，需要动手的时候，让我来。”
　　没办法，这小姑娘一直没有身为伤者的觉悟。
　　只要放她下来，不看着点儿，再一抬眼，她都可能已经撑着那条受伤的腿跑出几步外了。
　　“好，没问题。”云茯答应得相当干脆。
　　那瓷白的小脸上，露出了难得的乖巧表情。
　　两人找了小洞穴，把两个装着药的药篓子存放了起来。
　　才往山上走。
　　戚寒洲背着个人，脚下却依旧健步如飞。
　　在雨点落下之前，顺着溪水，来到了源头处。
　　出现在两人眼前的是一处大溶洞。
　　那溪水就是从这处溶洞里流淌出来的。
　　两人打开火折子，往溶洞里走了一段距离，本来是想要找食人鱼鱼群的，可云茯却嗅到了一股嗤鼻的血腥味，气味大到直冲她的天灵盖，让她忍不住抬手，掩住了口鼻。
　　上一次闻到这么难闻的气味，还是当初她闯入某个丧尸群的巢穴时。
　　戚寒洲也感觉到了她的不适，陡然停下了脚步。
　　“要不，你在洞口处等我，我进去查看情况。”
　　云茯第六感又出现了，这味道，对于她来说，就像是一种预警。
　　随即，黑眸一凝：“不，这里弥漫着这么重的血腥味和腐臭味，肯定不对劲，我和你一起进去。”
　　不等戚寒洲开口拒绝，云茯的声音再次响起：“我若是不愿意待着，没有什么能困得住我。”
　　也就是说，他就算是把她放在洞口处了，待他一个人往洞里去查看情况的时候，自己也能够追进去。
　　戚寒洲了解她的脾气秉性，也是真拿她没办法，舍不得训斥半句，只能宠着了。
　　“那你如果身体不舒服的话，就立即告诉我。”
　　云茯递给他一个“你放心”的眼神。
　　那臭气熏天的丧尸老巢，她都能扛得住，这地方难不成比丧尸老巢还要重口味吗？
　　云茯做好了心理准备，进去之后，不管看到什么样的画面，心理上和身体上都不会有太大的反应了。
　　溶洞内的结构，比他们想象的要复杂的多。
　　形态各异，千姿百态的石柱石笋，宛如大自然雕塑出来的艺术品，让人叹为观止。
　　一旁的地下河，水流潺潺，撞击摩擦着石头，发出悦耳动听的声音。
　　如果这里的气味，没那么臭的话，云茯这会儿的心情应该会相当不错。
　　至于现在，她真实的心情是，完全没有心思欣赏这些东西。
　　随着那难闻的气味越来越重，云茯和戚寒洲的眼神都变得越发警觉了。
　　云茯高高地举着火折子，朝着两人不远处的一个洞中洞指了指：“那边。”
　　“待会儿，若是遇到什么紧急的情况，你就先把我放下来，我即便是一条腿站着，也没人能近我的身。”
　　别人说这样的话，那可能粘带着点吹牛的意思，但她是在阐述一个事实。
　　戚寒洲一步步朝着那黑洞洞的洞口走去。
　　两人进入了洞穴。
　　火折子的光线微暗，视野内能看到的东西十分有限，可这有限的东西，已经足够让两人脸上的表情起伏的了。
　　这洞里的情形，该怎么描述呢。
　　洞里的空间出奇的大。
　　引入眼帘的先是一排排的笼子，从那模糊的身影来看，笼子里装着的应该都是人。
　　准确的说，是还活着的人。
　　因为两人踏入这洞中洞之后，那笼子里关着的人，听到了动静，就有了反应。
　　有的在不停地求救。
　　有的则是在喊饿。
　　有的就是疯狂刺耳的尖叫。
　　声音里有女人，也有孩子。
　　云茯不确定，这里会不会藏着什么危险，所以，并没有第一时间，就冲过去打开笼子把这些人放出来。
　　她让戚寒洲，再走动走动。
　　两只耳朵竖起来，一直在听着周遭的动静。
　　紧接着，两人就瞧见了那洞中央的位置，有个黑漆漆的大水潭，靠近了过去，就会发现，之前他们闻到的那股血腥的臭味，就是从这水潭里传出来的。
　　云茯扫到那水面上好像飘着什么东西，好奇地把火折子往前伸了伸，定睛一看，那玩意儿是一个白生生的骷髅头。

第275章 笼中人
　　戚寒洲也不由得拧了下眉头：“那是？”
　　云茯道：“从那圆润的后脑勺看，应该是个头骨。”
　　准确地说，应该是个孩子的头骨。
　　因为孩子，在发育的过程中，缺乏身体所需要的营养，骨骼发育不良，会比成人的密度要低一些。
　　另外，应该是这水里有一些其它的物质，改变了这水的密度，这头骨才会浮上来。
　　头骨、血腥味、水潭、食人鱼。
　　这几个元素凑到一起。
　　云茯的脑海里，当即冒出了一个想法。
　　为了验证自己的想法。
　　云茯半眯起水眸，抬起脚，朝着那水潭里，踢了块石头进去。
　　就见那拳头大小的石头噗通一声落入水中。
　　在平静的水面，激起一道水花。
　　紧接着，那黑漆漆的潭水好似突然沸腾了一般，密密麻麻的食人鱼从水底冒了出来。
　　这些食人鱼显然已经习惯了被投喂，听到了动静，就以为是又有人给他们投喂食物来了，争着抢着浮出了水面。
　　戚寒洲视线扫了眼那水里的鱼群，脸色猛地一沉，墨色的瞳仁缩了一下，手下的动作很快。
　　拦腰把还想往水潭里踢石头的小姑娘抱了起来，往后退了好长一段的一段距离。
　　他本来还没把这些食人鱼放在眼里。
　　现在，他能想象得出来，云茯说的，人被瞬间啃食成一具白骨是怎样的画面了。
　　那水边太危险了，还是离远点比较安全。
　　往后的退的时候，戚寒洲太着急了，并没有时间去观察自己后面的情况。
　　双脚落地的时候，后背好似撞上了什么东西。
　　发出一些响动。
　　云茯安安稳稳地站好了之后，才朝着他的身后看了过去，就见一排一人高的木头架子，紧贴着洞壁，竖在两人面前，上面摆放着一堆的瓶瓶罐罐，还有一些粗布袋子。
　　云茯小鼻子稍微嗅了嗅，便闻出来了，这里摆放的是各种药材。
　　余光扫见一旁的两个烛台，云茯举着火折子凑近过去。
　　点燃之后，视野随之变好。
　　周围的环境，全部映入了云茯的眼帘。
　　摆放着药材的木头架子，边上是一张大长桌子，桌子上摆满了炮制药材需要的工具，譬如筛药用的药筛子，切药的小铡刀，碾药用的药碾子，以及捣药用的杵臼等。
　　紧邻着这大长桌的是个半人高的炼丹炉。
　　云茯屈指在那炼丹炉扣了扣：“没想到，这还是行家，连古代丹士用六一泥铸造的丹炉的技法都懂。”
　　“六一泥？”
　　“嗯，雄黄水、石水、戎盐、卤盐、石、牡蛎、赤石、脂滑石、胡粉为原料制成的丹炉，传说，用六一泥制成的丹炉炼药，能炼制出长生不老的仙丹。”
　　当然，云茯压根不信这些个传说。
　　她好奇地打开架子上的布袋子瞧了瞧，连连咋舌：“啧啧，朱砂、砒石、北乌头、见血封喉、穿心莲、雷公藤、断肠草……他这是要凑齐十大毒草啊！”
　　紧接着，云茯又打开了那些个瓶瓶罐罐：“我收回之前的话，他不仅要凑齐十大毒草，还收集了毒虫和毒蛇。”
　　毒蜈蚣、毒蟾蜍、毒蝎子、竹叶青、五步蛇……
　　这地儿的毒物种类，齐全到，让云茯怀疑收集这些毒物的人，到底在这山洞里干嘛呢？
　　总之，肯定不是什么好事就对了。
　　再一联系这洞里那些被关在笼子里的人。
　　云茯觉得自己好像能猜到什么了，炼制毒药，为了测试药性，需要大批的人来试药。
　　所以，这笼子里的人，大概率是用来试药的药奴。
　　云茯一边琢磨着，一边转身，准备去笼子那边看看。
　　戚寒洲见她似乎要走，忙上前一步，弯腰下去，动作娴熟地把人抱了起来：“小茯儿，你想做什么？”
　　云茯指了指那摆放着笼子的区域道：“我想去看看他们。”
　　“好，我带你过去。”戚寒洲迈着优越的大长腿，没几步，就走到了笼子边。
　　点燃了烛台后，两人比之前看得更清楚了。
　　看到的不仅仅是模糊的人影了。
　　这洞里大概了十来个大笼子，每t个笼子里都有人，没有空的。
　　就是每个笼子里装的人数不一样，有的笼子里只装着一个人，有的笼子里挤着四五个人。
　　见云茯她们靠近了。
　　笼子里的人也都有了反应。
　　有的抓着笼子，开口向她们求救：“放我出去，求求你，放我吃去……”
　　有的则是被饿的精神恍惚了：“求求你们给口吃的吧！我已经好久没吃东西了，只要给我吃的，我下次一定乖乖吃了那些毒药，再也不敢吐出来了。”
　　剩下的，不是在哭，就是在鬼吼鬼叫。
　　在这群人里，云茯注意到了角落笼子里，坐着一个打着赤膊的少年。
　　少年太瘦了，两侧的肋骨清晰可见，好似一个活着的骷髅架子，让云茯注意到他的，不是他这身体，而是那独特的眼神。
　　少年睁着眼睛，平静地看向她们，那毫无波澜起伏的眼神和这些被关在笼子里的其它人待在一起，显得有些格格不入。
　　云茯多看了两眼后，就收回了视线。
　　对着那群大喊大叫着的人，说道：“你们谁脑子足够清醒，能回答我的问题，其它人，都先给我闭嘴。”
　　一堆人叽叽喳喳的，她根本没办法和他们去交流。
　　即便如此，这些人回答的还是乱糟糟的。
　　不过，云茯大概能从他们的回答里，获得一些有用的信息。
　　和她之前猜测的差不多。
　　这些人的身份，都是被流放到鬼荒大狱的囚犯，有些是七等区的，有些人是其它区的。
　　有的是被一个名为忘川教的组织抓来的，有的是被作为交易物资的货物交易过来的。
　　被关在这里之后，便成为忘川教试药的药奴。
　　每隔一段时间，就会有人来用他们试药。
　　那些药都是毒药，很多试了一次两次，身体便承受不了那毒药的毒性，一命呜呼了。
　　这些人的尸体，就成了那水潭里食人鱼的食物。
　　不乖乖听话的，也会被丢进那水潭喂鱼。
　　那水潭里不知道沉入了多少人。

第275章 这小子瞧不起谁呢？
　　当他们知道，云茯和戚寒洲不是忘川教的教众，只是误闯了这里时，好似在黑暗之中，看到了希望，开口疯狂求救。
　　“救救我们！你们带我们一起走吧！”
　　“救救我们！我们不想死！”
　　“不想成为那些鱼的食物。”
　　……
　　“呵……”
　　在一群求救声中，云茯清楚地听到了几声冷笑。
　　她顺着那声音看了过去，是之前那个情绪异常平静的少年。
　　“你笑什么？”云茯挑了挑唇瓣，声音清冷。
　　少年已经是那副随意撑着膝盖坐着的姿势，见云茯问他，又呵呵地冷笑了两声。
　　“我笑他们在做梦，笑他们无知可笑！你自己走路都需要人抱着，娇弱的不得了，他们居然妄想向你这么个娇滴滴的女人求救，难道不可笑吗？”
　　云茯没想到这臭小子，居然是在笑话自己。
　　这小子瞧不起谁呢？
　　什么叫做娇滴滴的女人。
　　见这小子在说云茯，戚寒洲寒点眸微微一眯，幽冷低沉的嗓音从薄唇间溢出：“我劝你在那笼子里好好待着，别管那么宽。”
　　他家小姑娘是走着，还是被抱着，需要别人来说道吗？
　　云茯怎么想，都觉得心口的气有些不太顺。
　　不行，她今个非得做点事情来证明自己，不是走的娇滴滴的人设。
　　于是，就在戚寒洲的眼皮子底下，往前挪了几步，来到了那少年所在的笼子边，水眸轻瞥那笼子上绕了几圈，上了锁的铁链，两只白净的小手，搭在铁链上，面无表情地给那少年表演了一出徒手扯铁链。
　　那少年忽地睁大了眼睛，满脸惊愕的表情，半天那嘴巴里才挤出来一个字：“你，你……”
　　云茯慵懒地勾起了唇角：“你什么你？还想要笑吗？”
　　“你，是怎么做到的？”少年的声音里还能够听出震惊来，哪里还笑得出来。
　　云茯淡淡的回道：“都打开了，你还不打算出来吗？”
　　少年那脏兮兮的脸上，神色有些一怔：“出来？你真的要救我们离开这里吗？就不怕忘川教那些人报复吗？那些人，你们根本就惹不起！”
　　云茯瞥了他一眼，语气云淡风轻地回了他一句：“能不能惹得起，我说了算，这事不用你来操心。”
　　那少年，看了一眼云茯的腿，又看了眼她身侧站着的戚寒洲：“带上我们这些人，你们是跑不掉的，那些人一旦发现有人逃跑，就会出动上百人搜山。”
　　别问他是怎么知道的！
　　因为他之前跑过。
　　当然，最终，他还是被抓了回来。
　　那些人看中了他这能扛毒的特殊体质，才会一直留着他，否则，就他逃跑这件事，早就被丢进那水潭里喂鱼了。
　　可云茯听完他的这话，神色如常，眼底一点起伏都没起：“我们不需要跑。”
　　“你到底走不走？”
　　云茯有点儿嫌弃他话太多了。
　　她们还要去救被关在其它笼子里的那些药奴呢。
　　“你腿上有伤，剩下的我来吧。”戚寒洲时刻关注她的动向。
　　这时候，那少年也终于起身从笼子里走了出来。
　　许是被关得太久了，又亦或是身为药奴，身体里残留了太多的毒素，他脚下的步伐并不是很稳。
　　“我知道钥匙在哪里。”
　　说罢，就朝着云茯之前查看过的那一片木头架子走了过去。
　　从木头架子的暗格里，取出了一大串钥匙。
　　拿了钥匙，打开一个个牢笼上挂着的锁。
　　把牢笼里的药奴都放了出来。
　　但是，在最后几个牢笼前面，少年停下了脚步，拿着那串钥匙欲要掉头。
　　“等等，那几个笼子，没有钥匙吗？”
　　云茯正打算过去，徒手打开呢。
　　就听那少年说道：“他们和我们身上的毒不一样，不能放出来，会咬人，如果把他们放出来了，可能不需要忘川教的人发现我们，我们就得死在这群人的手里了。”
　　“对对对，他们已经变成吃人的怪物了！不能把他们放出来。”
　　“他们只吃人肉的！”
　　……
　　其它的药奴，跟在少年后面附和着。
　　“不一样的毒？会咬人？”
　　云茯带着疑惑，来到了那几个笼子边，朝着那笼子里的人看了过去。
　　因为这些笼子在后排，她之前没有太注意。
　　只听到了这笼子里关着的人，发出的鬼吼鬼叫声。
　　还以为都是一样的呢。
　　这会儿，走近了，再仔细这么一瞧。
　　就见笼子里被关着的药奴，双目猩红，嘴角还留着哈喇子。
　　这症状和西金寨那群中了毒的人很像。
　　如果没研制出解药，云茯可能就不会去管这几个人的死活了。
　　但是前不久，她刚研制出解药。
　　“这样吧，我在这里的药架子上找一找，如果能找到配置解药的药材，我就给你们解毒，如果，没有，那你们也别怨我。”
　　她和戚寒洲两个人，带着一大群药奴离开这里，穿过那片林子，回到八等区，已经很麻烦了。
　　要是再带上这几个中了毒，随时随地发狂发疯的人，并不是明智的选择。
　　所以，云茯当即就做了个决定。
　　戚寒洲自然也支持她的决定。
　　“你要干嘛？”
　　那少年见云茯并没有打算立即离开的意思，而是去了存放药材的架子那边，也跟了过去。
　　戚寒洲对于他，并不是很信任。
　　在少年靠近云茯的时候，出手把人拦住了，冷眉对着他道：“别打扰她。”
　　云茯一边迅速地翻找着解毒所需的几味药材，一边抽空解释了两句：“我在找解药，给他们解毒。”
　　“解毒？他们还能变回人吗？”
　　“试试看就知道了。”
　　……
　　云茯只能说，这些人运气不错。
　　也是命不该绝。
　　她在这里的药架上凑齐了解毒需要的药材。
　　借着洞里熬药用的器具，生火，熬了满满一大锅。
　　然后由戚寒洲出手，喂到了那几个人的口中。
　　少年全程盯着她们，表情从不理解到大为震惊。
　　虽然耽搁了半天的时间，但云茯成功地又救回了几个人。
　　待那几人状态逐渐好转之后，不再疯癫乱吼，少年看向云茯的眼神里多了一份敬佩。
　　这女人到底是什么人？

第277章 拉拢？
　　“你们到底是什么人？为什么会解这个毒？”少年眼神幽暗，对她们的身份充满了好奇。
　　云茯淡淡地回道：“因为我身边之前就有人中了这毒，为了替那些人解毒，我费了好一番功夫，才找到了解毒的办法。”
　　少年又道：“那你的医术一定很厉害。”
　　云茯对于医术这一块，从来都不谦虚：“你说的没错，我的医术确实很厉害。”
　　待那些解毒的人慢慢恢复意识，有了最基本的行动能力。
　　云茯抻了抻胳膊：“时候也不早了，你让他们都收拾收拾，准备离开这里。”
　　这鬼地方，气味熏得她脑仁疼。
　　若不是需要配制解毒药，替这些人解毒，云茯是一刻都不会多待的。
　　少年的年纪不大，可他的身上却有着与年龄不符的沉稳和冷静。
　　云茯通过观察发现，t这群药奴都很听这少年的话，好像是对他马首是瞻。
　　之前，这些药奴刚从笼子里被放出来，有人就想要立即逃离这里。
　　是那少年出言，把人拦了下来。
　　“这山中危机四伏，到处都是阵法，随时都可能撞上忘川教的人，你们几个人，逃不出去的，只有跟着他们，才有机会离开这里。”
　　少年说着，还瞄了云茯和戚寒洲她们一眼.
　　云茯喜欢和聪明人打交道。
　　对这少年颇有几分欣赏的意思。
　　这少年在她配制完解药，还开口询问她，这洞里的药材，她还用不用得着了。
　　云茯回了不需要了之后。
　　少年便立即组织起那些还处于慌乱之中，六神无主的药奴们，让他们把洞里的那些药材，整理整理，能带走都带走。
　　少年还告诉那些药奴们，这些药材在鬼荒大狱里算是比较稀缺的物资，到时候，他们如果成功逃出去了，可以利用这些药材来换取生存物资。
　　全程表现得比混迹江湖的老江湖还要老道。
　　——
　　一行人，把能拿走的药材都打包了起来。
　　若不是那炼丹炉太重了。
　　云茯怀疑他们连那炼丹炉和木头架子木头桌子都一起搬走了。
　　云茯也被戚寒洲背了起来。
　　刚准备出发。
　　洞口处就传来一抹微弱的光亮。
　　本来还因为要离开了而兴奋着的药奴们，此时，全都被那亮光吓得瑟瑟发抖，陷入了恐慌之中。
　　“是他们来了！忘川教的人来了！”
　　“他们会把我们丢进那水潭里喂鱼的！”
　　“逃不掉了！我们逃不掉了！”
　　……
　　唯有那少年还保持着冷静模样：“都闭嘴别吵，听脚步声，只有一个人，慌什么！”
　　云茯朝着少年看了一眼，这耳力，和戚寒洲有的一拼了。
　　很快，一个举着火把的人影出现在洞口，证明了那少年的话。
　　那是一个蓄着须的中年男子，五官清瘦，个头中等，一身青灰色的布衫，乍一看，并没有什么特别之处。
　　可当那些药奴看清楚了来人时，反应相当激烈。
　　眼神里有滔天的恨意，也有对来人的恐惧，交杂在了一起。
　　“他来了！”
　　“是他！”
　　……
　　对面那中年男子，借着火把和洞内烛台的光亮，也看清楚了洞内的情况，当即就明白是怎么一回事，淡定地挑起唇角，嘲讽地笑道：“谁放你们出来的？你们竟然想跑，这整座山都是忘川教地，你们跑得掉吗？”
　　“孟延年。”
　　戚寒洲觉得眼前这人有几分熟悉，对着那张平平无奇毫无记忆点的脸想了半天，才想起这人是谁。
　　正是之前，在八等区抓了那些孩童试药，在得知了云茯追查到自己身上时，逃跑了的那位东木寨的前任寨主。
　　孟延年出生御医世家，戚寒洲在盛京的时候，曾和他见过面。
　　只是两人不熟，再加上这么多年，容貌上的变化，他才想了那么久。
　　“孟延年？哦，原来你就是孟延年啊。”云茯玩味地勾了勾唇。
　　孟延年定睛一看，也认出了人群里的两人。
　　由于太过震惊了，直接脱口而出，叫出了两人的名字。
　　“云福郡主！战神戚寒洲！你们怎么出现在这里？”
　　没办法，这两人的容貌，见过了一面之后，想要忘记都难。
　　他的出现，也让这群药奴得知了云茯她们的身份。
　　两人在五国，那真是无人不知无人不晓。
　　“原来他们是大名鼎鼎的云福郡主和战神戚将军！”
　　“战神将军威震五国，武功身手一定很厉害吧！那我们今日是不是有救了？”
　　……
　　这些人的话，也提醒了孟延年。
　　对面站着的不是什么阿猫阿狗，而是曾经令人闻风丧胆的战神戚寒洲。
　　要是真动起真格的来，自己怕是没什么胜算。
　　与其与之为敌，不如把拉拢他。
　　孟延年立即换了一副笑脸，朝着戚寒洲看了过去：“不知戚将军听说过忘川教吗？”
　　戚寒洲连个余光都没给他，自顾自地去和靠在自己怀里的小姑娘说话：“小茯儿，你在这乖乖地待着，他交给我处理。”
　　“哦。”云茯乖巧地点了点头，又扯了下他的大手，“等一下，我挺好奇这忘川教地。”
　　孟延年见戚寒洲压根不搭理自己，还以为是自己声音太小的缘故，于是又拔高了音调：“忘川教的势力遍布七等区、六等区和五等区，拥有教众两三千人，教主能力通天，积累的物资数都数不清。只要戚将军愿意，我可以引荐你面见教主，我相信以戚将军的能力，一定会得到教主的赏识。”
　　孟延年说完，不自觉地抬了抬下巴，等着戚寒洲做出正确的选择。
　　戚寒洲没开口，倒是云茯开了口，还连着发出了几个疑问：“这个忘川教这么厉害，那为什么不把一二三四等区也纳入自己的地盘呢？是不喜欢吗？你们那什么能力通天的教主，有多厉害啊？能从鬼荒大狱里出去吗？他敢不敢带着你们这两三千的小鱼小虾米冲到盛京去，去找狗皇帝报仇啊？”
　　她这几个问题，把孟延年都问沉默了。
　　半天才恼羞成怒地回道：“你闭嘴！教主已经有了吞并八等区和九等区的计划，识时务者为俊杰，我相信戚将军是谋大事的聪明人，断然不会为了个女人，错过这可以进入到忘川教的机会。”

第278章 这女人，到底哪里娇滴滴了
　　之前，戚寒洲还打算心平气和地听他把话说完。
　　没办法，谁让自己家小姑娘好奇这忘川教呢。
　　可这孟延年开口大声吼了云茯，直接惹毛了戚寒洲这个护妻狂魔，就见他俊脸猛地一沉，眸底掠过山雨欲来的怒火。
　　几个大步走到了孟延年的面前：“你在吼谁呢？”
　　那声音里都透着令人胆寒的杀气。
　　孟延年受不了对面给予的强烈压迫感。
　　本能地往后退了退，咽了咽唾沫。
　　“这鬼荒大狱，女人多的是……”孟延年还想要开口继续劝说戚寒洲不要被美色所迷。
　　殊不知，他这话，再次踩在了戚寒洲的雷点上，就见某位爷满脸不耐烦地抬起腿，对准了他的心口一脚踹了过去：“谁准许你，别拿她和别的女人比了。”
　　孟延年本就是个没有武力的普通人，哪里禁得住戚寒洲这夹带着七八成内力的一脚，身体直接被踹飞了出去。
　　重重地摔在地上，紧接着，就从口中喷出一口老血。
　　戚寒洲这一脚，让那些个药奴也狠狠地出了一口恶气。
　　“战神将军威武！”
　　“战神将军威武！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“将军！快杀了他！他该死！”
　　……
　　不知道是谁起的头，后面跟了一群人大声附和着。
　　孟延年也被这一脚彻底踹醒了，不在幻想着能说服戚寒洲加入忘川教了，他现在保住自己的小命要紧。
　　他打不过戚寒洲，但他也有保命的办法。
　　那就是毒！
　　孟延年艰难地动了动胳膊，把手探向腰间的腰带，偷偷地摸索着。
　　就在他终于摸到了藏在腰间的那包剧毒的药粉时，一道残影从他眼前晃过，紧接着，他的胳膊，就脱离他的身体飞了出去。
　　“小茯儿！”云茯那速度，戚寒洲都没反应过来，就更别提孟延年了。
　　“他要给你下毒！”云茯手里握着短刀，小脸上的表情冷冷酷酷，幽暗的眸子盯着蜷缩在地上的孟延年，张口就说出了孟延莲的计划，“毒藏在他腰间，他已经伸手去摸了，但凡你靠近过去，他就会向你洒出来。”
　　戚寒洲微微一愣，原来这才是他家小姑娘突然动手的原因。
　　那些药奴们，刚喊完战神将军威武，这会儿就被云茯，这般操作给惊到了。
　　等等！
　　这女人，到底哪里娇滴滴了。
　　孟延年痛苦地倒在地上，感觉到血液从自己身体大量地流逝，他自己习医多年，他明白自己现在伤得有多重，再不治疗他就会死。
　　可是，他要如何从戚寒洲和这女人手里逃脱呢？
　　突然间，他记起了，角落的笼子里关了几个被喂了三尸虫毒的药奴。
　　中了他的三尸虫毒的人，会变成嗜血杀戮的工具，没有自己意识和想法，凶残程度堪比猛兽。
　　他只要想办法跑到笼子那，找机会放出那些中了三尸虫毒的药奴，就能用那些药奴来拖住戚寒洲他们。
　　孟延年强忍着断臂的剧痛，用另一只手，撑着地面，晃晃悠悠地站了起来。
　　找准了机会，就朝着摆放笼子的角落里跑。
　　云茯和戚寒洲没有立即追上去，因为根本就没有把他放在眼里。
　　只是好奇他往洞口相反的方向跑干嘛。
　　按理说如果想逃跑的话，不应该是往洞口的方向跑吗？
　　孟延年跑到了笼子边，抬眼一看，笼子里哪还有什么药奴啊？全部都是空的。
　　“人呢？那些中了三尸虫毒的药奴呢？去哪里了？”
　　孟延年猛地转身，看向云茯和戚寒洲身后的那群药奴，一边摇着头，一边喃喃自语：“不，不可能，那些药奴t中的是三尸虫毒，世上除了我没人可以解！”
　　云茯被戚寒舟抱着过来时，就听见了孟延年的自言自语：“哦，原来那毒叫做三尸虫毒啊。不好意思，我已经解了。”
　　自己花了整整十年，才研制出来的引以为奇毒，被人解了，这件事对于孟延年的打击，比砍了他的胳膊还难受。
　　“不，不可能，我那三尸虫毒是当今天下第一奇毒，你一个根本不懂得毒术的小丫头怎么可能解得了我的毒！”孟延年还是不信。
　　这时，那群药奴里，最为冷静的少年站了出来，叫出了刚刚才解了身上三尸虫毒的那几个药奴：“你是在找他们吗？”
　　孟延年看清楚那几个药奴的模样，才不得不接受这个事实。
　　“哈哈哈哈……我孟延年输了！居然在毒术输给了一个小丫头！”
　　云茯冷着眸子，纠正他的说法：“我用的是救人的医术，不是什么玩毒的手段。”
　　她可不喜欢玩毒。
　　“你身为医者不想着救人，却想着害人，心术不正之人，输了那是必然的！”
　　孟延年眼底涌现出疯狂：“你知道什么？当你一家子因为一件微不足道的小事，被狗皇帝判了流放，最后死的只剩下你一个人了，你也会变成和我一样！”
　　云茯冷笑着道：“冤有头债有主，你这么大的怨气，不应该去找狗皇帝吗！你若是真能用你这一身制毒用毒的手段，杀了狗皇帝，我也佩服你是条汉子，可你看看你自己都做了些什么？你拿那些无辜的孩童做试药的药奴，还有眼前的这些人，他们和你有何仇怨？”
　　云茯的话，再次激起了那些药奴们的仇恨情绪。
　　“把他丢进水潭喂鱼！”
　　一群药奴，在那少年的带领下，一步步朝着孟延年逼近。
　　那一双双宛若枯枝般的手朝着孟延年伸了过去，有的拽着他的腿，有的拽着他的胳膊，有的拉扯着他的头发，一起拖着他，往那水潭子的方向去。
　　这些药奴虽然都受了伤，可团结在一起的力量，孟延年根本挣脱不开。
　　在绝望的喊叫声中，被推入了水潭。
　　扑通一声。
　　落水声刚落下。
　　水面就冒出密密麻麻的食人鱼。
　　那些鱼群不知道是不是太久没进食的缘故，一窝蜂地涌了上来。
　　也就是短短十几秒的功夫，那水里痛苦挣扎着的孟延年就不见了踪影，只有血水在水面荡开，以及，时不时冒出来的几根白骨。

第279章 冥冥之中，自有定数
　　随着水面渐渐归于平静，那些药奴眼底充斥着的恨意，也慢慢消散。
　　“死了！他终于死了！”
　　“我们再也不用害怕他了！”
　　……
　　要知道，对于这些药奴来说，孟延年就是他们人生中的噩梦。
　　云茯亲眼见识到了那水潭里食人鱼的攻击性，越发地坚定了自己之前的那个想法，那就是，不能让这些食人鱼通过这条地下河的水游出去。
　　进入溶洞的时候，她沿路有观察过连通水潭的这条地下河，知道有一段很窄的河道。
　　只要用几块大石头，就能封住那段河道。
　　把这些食人鱼，暂时困在这溶洞的水潭里。
　　这是云茯目前能够想到的，最简单的办法了。
　　至于已经顺着河道流在外面的那些食人鱼，云茯打算回去之后，做一些拦截的渔网和那种抓鱼的地笼，带一些人手过来彻底解决食人鱼的问题。
　　待一行人，路过那段最窄的河道时，云茯就让戚寒洲停了下来。
　　“你去附近，看看有没有合适的石头，我要把这段河道堵住。”
　　两人之间默契十足，云茯压根就不需要做过多的解释，戚寒洲就能够明白她的意思了。
　　“好。”戚寒洲把人放下来，让她待着别动，就去附近找堵河道需要的石头了。
　　那药奴里领到的少年，见他们突然停了下来，还在商量着石头的大小问题，拧着眉头问：“这河道怎么了？你为什么要堵上它？”
　　云茯见他一脸认真，便给他简单的解释了几句：“那水潭里的鱼不仅会食人，还会吃掉水里的其它鱼虾，如果任由它们顺着这河道游出去，再假设遭遇几场大暴雨，山里的河水暴涨，整个鬼荒大狱的水源都会受到影响。”
　　少年听完她的话，半天才回过神来，看向云茯的眼神里又多了几分敬佩：“你应该是这鬼荒大狱里，第一个，第一个想要守护这鬼荒大狱的人。”
　　他还以为，所有被流放到鬼荒大狱的犯人，对这里，都只有恨意呢。
　　云茯挑了挑唇角，信心十足地说道：“是吗？那以后，会有更多的人，守护这里。”
　　少年看了她一眼，扭头就张罗着那群药奴一起帮忙。
　　把附近的石头，往那河道里填。
　　再加上戚寒洲搬的那几块大石头，很快，那一段河道就被堵住了。
　　——
　　出了溶洞。
　　那群药奴接触到外面那对于他们来说刺眼的光线，才真真切切地感受到了自由。
　　有的激动的抱头痛哭。
　　有的跪在地上大喊着。
　　“我们逃出来了，终于逃出来了！”
　　还是那少年最为冷静：“这才刚刚开始，我们还没有走出忘川教的地盘，现在高兴还为时过早。”
　　因为他之前，也曾从洞里跑出来过。
　　他知道，他们后面要面对的是怎样的挑战。
　　少年看向一旁，一脸轻松自在的云茯和戚寒洲，眸光微闪，也许这一次的结局会不一样吧。
　　——
　　云茯乖乖地趴在戚寒洲的背上，优哉游哉地打着瞌睡。
　　那张异常漂亮的小脸蛋上，瞧不出一丁点紧张的神色。
　　路过两人之前存放药篓的那处小山洞，两人取回了药篓子。
　　看到那两个药篓子里装的满满当当的草药，少年忍不住开口：“你们是来采药的？”
　　云茯点头嗯了声：“算是吧。”
　　这大概就是冥冥之中，自有定数吧！
　　要不是孟延年把八等区那片林子里的七叶一枝花都处理掉了，她们也不会到这龙首山来；如果不是被食人鱼咬了一口，她们也不会顺着溪水找到那处关着药奴的溶洞，更不会，撞上孟延年。
　　路过之前那片出现一排骷髅的山谷。
　　少年整个人都紧张了起来：“小心，这山谷里应该有忘川教设下的阵法。”
　　云茯打了个哈气，慢悠悠地说道：“如果你说的阵法是那一串骷髅架子的话，那这会儿应该已经没了。”
　　“没了？”
　　“嗯，我们来的时候就走的这处山谷，除了一串骷髅架子，没别的东西了。”
　　众人提心吊胆的走到山谷中央，少年盯着那被摔的四分五裂的骷髅骨架，愣了半天：“这白骨杀阵，是你们的破的吗？”
　　“白骨杀阵吗？听着倒是挺霸气的，就是不怎么中用。”云茯给出了自己的评价。
　　一行人按照云茯和戚寒洲来时的路原路返回，还顺利和一直等在林子里的小白汇合了。
　　小白终于等到自己的主人，为了表达欢喜，用那大脑袋不停地在云茯的胳膊上蹭。
　　戚寒洲脸色逐渐由晴转阴，不着痕迹地把那马脑袋推开：“小茯儿，我扶你上马。”
　　小白也就是不会开口说话，如果会说话，高低是要开口表达自己的不满。
　　——
　　由于，一行人路上没有遇到任何的危险。
　　到达那片桃花林时，就连那少年都放松了警惕，他们却不知道，眼前这几里桃花林才是真正的危险所在。
　　“站住！不想死的话，就别往林子里走。”
　　云茯开口，把人叫住。
　　“这林子里有什么？”少年一路走过来，不知不觉之中对云茯已经产生了一股莫名的信任，他只是好奇这片桃林里有什么危险。
　　云茯让站在高处的山坡上，再去看那片桃林。
　　少年很快就跑了回来：“这桃林里好像飘着一团粉色雾气。”
　　云茯告诉他，那团粉色的雾气叫做桃花瘴，一旦踏入林子，中了那桃花瘴的毒，就会成为那些桃树的肥料。
　　绕过那片桃林，就到了山脚下。
　　众人看着背后那巍峨的高山，才有了踏实的感觉。
　　“十一，我们现在，算不算是真的逃出来了！”
　　“我们是不是自由了！”
　　……
　　被叫十一的，正是那位冷静沉稳的少年。
　　十一还是一如既往的清醒，他挑了下唇：“自由？都被困在这鬼荒大狱里了，还谈什么自由。”他们现在，顶多算是活着而已。
　　这些人高兴的太早了吧！
　　在鬼荒大狱，想要活下去，不被饿死，都是一件很难的事情。
　　既然已经出了七等区的地盘，也是他们让他们做决定的时候了。
　　云茯给他们一个选择的机会：“我们要回八等区去，你们是一起去，还是另谋出路，现在可以做决定了。”
　　反正八等区和九等区地广人稀，能装得下这些人。

第250章 你的规矩是什么？
　　“不过，我得把话说出在前头，不管是八等区还是九等区，都得按照我定下的规矩来。”
　　那些药奴自己没办法做决定，便看向t了少年十一。
　　十一并没有立即就下决定，而是认真地问云茯：“那你的规矩是什么？”
　　十一曾经待过的地方，也有规矩，就是那些规矩，把活生生的人训练成了毫无感情的杀人工具。
　　就算是被忘川教的人抓回去当药奴试药，他也不想回到那样的生活。
　　然而，云茯开口说出来的规矩，和十一所认知的那些规矩，根本不一样。
　　她不是让他们跪下来，认她做主子。
　　也不是让他们为了一口吃的去杀人。
　　而是，让他们去开荒种田、挖矿、盖房子来换取物资。
　　“你说什么？”
　　十一还以为自己听错了。
　　不确定的又问了一遍。
　　“你说你的规矩是什么？”
　　云茯也不想说太多，就总结为一句话：“老实规矩，自给自足，多劳多得。”
　　十一此时心底的想法是，天底下竟然还有这样的好事。
　　“好，如果你说的规矩是这些，那我们跟你走。”
　　林子这段路，云茯和戚寒洲更加熟悉了。
　　就是带着这群药奴，没办法，稍微耽搁了几日才回到南火寨。
　　——
　　“是郡主和将军回来了！”
　　见两人回来了，矿上忙碌着的人都停下了自己手上的活，热情地聚集到了一起。
　　十一看着这些人脸上洋溢着的笑容和幸福的表情，有那么一瞬间的恍惚。
　　这里是鬼荒大狱吗？
　　为何，这里给他的感觉，就好似外面一个普通的村落，这些被流放的犯人就是村子里的村民。
　　“云姐姐，三叔！”
　　自从云茯她们离开后，几个小团子每天都会在矿区的空地上玩耍。
　　时不时地朝着那林子的方向张望。
　　大家都知道，这几个孩子每天都盼着云茯和戚寒洲归来。
　　路上这些天，云茯腿上那伤也愈合得差不多了。
　　也就戚寒洲，还拿她腿上那点伤当回事。
　　见她弯腰要去抱戚念，立即上前一步，抢先把戚念抱了起来。
　　戚念小团子，只能瞪着懵懵懂懂的大眼睛，趴在他的肩头，朝身后的云茯看过去。
　　云茯抬起手，在小团子的头顶轻抚了几下。
　　小团子那双黑葡萄般的大眼睛顿时就亮了起来，嘴角的弧度上扬，小梨涡甜得能把人心融化。
　　戚羽和戚墨也往云茯的面前凑了凑。
　　戚墨抬起小胳膊，刚要去抱云茯的腿，就被自己家三叔拎着后颈的领子，拽住了。
　　“等等，云姐姐那条腿受伤了，小墨乖，别撞到了她的伤口。”
　　几个小团子早已不再是流放路上那般面黄肌瘦的模样，特别是戚墨，壮得像头小牛，戚寒洲真担心他太小了，掌握不住力道，撞上云茯腿上的伤口。
　　他这一开口。
　　几个小团子和周围聚过的人群，齐刷刷地看向云茯，投以关切的目光。
　　“云姐姐，腿受伤了？”
　　“郡主伤得重吗？”
　　“是谁伤了郡主？”
　　……
　　云茯忙摆了摆手：“我没事，已经好得差不多了。”
　　并且，立即转移了话题：“对了，我不在的这段时间，没发生什么事吧？那些个中了毒的人，都还好吗？”
　　按照之前，南俊生的情况来看，短时间内，这些中了毒的人，应该不会有生命危险。
　　“没事没事，一切都好着呢！”
　　“那些人也没事，在矿洞里，好吃好喝地伺候着呢。”
　　“郡主，咱们有多了几排红砖大瓦房，你什么时候去参观参观？”
　　“对对对，还有一大片田地和几架大水车！郡主去瞧瞧不？”
　　……
　　云茯回道：“等我替他们解了毒，有时间一定去看看。”
　　在这样舒服的环境下，十一那一直紧绷着的身体都不自觉地放轻松了。
　　他在这些人的脸上，看到了在鬼荒大狱里不可能出现的情绪。
　　希望！
　　他竟然在这些人的脸上看到了希望！
　　这时候，也有人问起了云茯身后跟着的这群人。
　　“他们是我在采药的时候遇到的，没地方去，以后就留在八等区了。”
　　云茯让人先把这些药奴安顿下来。
　　自己则是去把这些七叶一枝花处理一下，抓紧熬制解毒药，替那些还被关在废弃矿洞里的倒霉蛋，把毒解了。
　　为了防止这些人再闹出什么动静。
　　金戮和戚栩轮流带着人在此处守着。
　　本来金戮想要自己一个人在此守着的，可戚栩并不赞同他的意见。
　　戚栩倒不是心疼他，而是觉得，两人既然目标是一致的，都是在云茯和戚寒洲离开的这段时间，守好这里，那就尽可能地安排好一切。
　　完成云茯交给他们的任务。
　　至于和金戮之间的问题，戚栩已经不放在心上了。
　　在大局面前，两人曾经的那点事情，也没那么重要了。
　　——
　　药材收集齐全了，接下来的事情就好办了。
　　很快，那些人身上的毒就解了。
　　这件事，看似已经结束了，可云茯知道，她们和七等区，不，应该说是忘川教之间的纠葛，这才刚刚开始。
　　云茯想着，等闲下来了，就找那位叫“十一”的少年过来，好好打听打听那忘川教的事情。
　　直觉告诉她，那少年应该知道不少与忘川教相关的信息。
　　而她们以后要和忘川教交上手，总不能什么都不知道。
　　不想，云茯还没来得及行动，那位叫“十一”的少年就自己找上门来了。
　　“我听他们说，你的医术非常厉害！有神医之称，就算是被砍掉的手，你也能重新接上。”十一试探着问出了口。
　　“他们没骗你。”云茯半眯起眸子，慵懒一笑，这少年显然是冲着自己的医术来的，“怎么？你身体有问题，想要找我医治？”
　　十一那平静的眼底，有了起伏：“我想和你谈笔交易。”
　　“交易？”云茯好奇他想和自己谈什么交易，或者说，他有什么可以拿来和自己做交易的。
　　十一抬起自己的双臂，露出那手腕上两道伤疤：“我想让你帮我修复经脉，作为报酬，我可以把自己这条命给你。”

第251章 不是个好忽悠的
　　云茯优哉游哉地端起了茶盏，低头饮下一口，神色轻淡地瞥了他一眼：“我对你的命不感兴趣。”
　　十一以为是自己说的不够清楚，所以，云茯没有听明白，于是，又重新解释了一遍。
　　“如果你帮我修复断了的经脉，我恢复了武功修为，可以替你卖命。”
　　云茯依旧是那副平静淡然，对他这交易，不太感兴趣的样子：“我对自己的身手有信心，身边应该不太需要别人的保护。”
　　当然，戚寒洲除外。
　　云茯视线轻轻一转，扭头对上了戚寒洲那宛如深海般的眸子。
　　她能接受戚寒洲在自己身边出现，但接受不了，其他人整体围在自己身边转悠，在自己看不见的时候，一直盯着自己。
　　再说了，她时不时地就要找个机会去空间一趟，在身边安排个贴身护卫什么的，那不是自己给自己添堵吗？
　　十一不愿就这么放弃，继续说道：“那我可以替你去杀人！”
　　“杀人？”
　　“对，杀人！”
　　少年脸上的表情十分认真，因为他想了一下，自己除了杀人这个技能，好像也没有别的特别厉害的本事，可以拿出来说的了。
　　“只要你开口，我可以替你杀十个人。”
　　十一本以为，自己给出的条件已经很好了，以前的他，可不是什么任务都接的。
　　有人捧着上千两的银子到他面前，请他出手，都要看他的心情。
　　如今，他一口气就许诺，替云茯杀十个人。
　　这笔交易，这女人并不亏。
　　然而，云茯听完他的话，却勾起嘴角，笑了起来：“若是真是我恨极了的仇人，我必然会亲自动手，不需要别人替我动手。”
　　报仇嘛，自然是亲自出手，才最爽。
　　“退一步说，如果是我都杀不了的人，你应该也动不了。”
　　云茯不是瞧不起他，而是在阐述着一个事实。
　　十一想要再说些什么，可他却发现，这女人说的好像都对。
　　自己无力反驳。
　　看来，交易是谈不成了。
　　十一情绪低落地垂下了头，转身准备离开。
　　云茯撑着胳膊托着脸颊，视线落在那充满了落寞的背影上，若有所思。
　　这小子年纪轻轻的，到底都经历了些什么？
　　是怎样的过去，能让他说出这番，拿杀人来做交易的话？
　　云茯好奇归好奇，但她知道，每个人都有秘密。
　　她也有。
　　没必要追问。
　　相较于这小子的身份，云茯更好奇他的身手到底有多厉害。
　　这么自信。
　　仔细琢磨琢磨，其实这交易，也不是不能聊。
　　自己确实不需要人在身边保护，但几个小团子需要啊！
　　于是乎，云茯在人影快要消失在门口的时候，开口把人叫住了。
　　“我不要你替我杀人，也不要你保护我，我要你留在几个孩子身边，保护那几个孩子。”
　　“你让我给那几个孩子当保镖？”十一这几日一直在南火寨待着，自然知道，云茯口中那几个孩子的身份。
　　“没错，我和戚寒洲有时候，不能陪在他们身边，但他们现在的年纪还不能够自保，需t要有人盯着。”
　　至于金戮和戚栩他们，也都有各自的事情要忙。
　　不可能一天到晚都盯着几个小团子。
　　云茯觉得，几个小团身边，留个身手好的人，专门保护他们的安全问题，自己去做别的事情时，也能够安心。
　　“当然，这个交易也是有时间限制的，小羽和小墨都已经开始习武了，顶多也就是十年，他们应该就有自保的能力了。”
　　戚念小团子稍微小点儿，但云茯觉得，到时候，有戚羽和戚墨这两个哥哥在，也不用担心她的安危。
　　“我替你修复断掉的经脉，你守护他们十年，你可愿意？”
　　十一愣了下，他没有立即回答，不是因为云茯提出的条件多么苛刻，而是，他本以为，她会利用这个机会，让自己替她们卖一辈子的命，却不想，她只提出了十年之约。
　　还只是让他去保护几个孩子而已。
　　“好！”十一点头同意了下来。
　　云茯也提醒他一句：“这是鬼荒大狱，再加上几个小团子特殊的身份，保护他们的任务没有那么轻松，你需要考虑清楚了。”
　　“不用再考虑了，我既然答应了，那便会誓死保护几个小少爷和小小姐。”
　　云茯觉得小少爷小小姐的听着实在是别扭，往后十年，这少年如果真的能够一直待在几个小团子身边，那应该算得上陪着几个小团子长大的亲近之人了。
　　再者，云茯不希望几个小团子小小年纪，就被灌输人有贵贱之分的阶级观念。
　　“你把他们当弟弟妹妹也行，当朋友也行，不用在意他们的身份。”
　　交易聊完了。
　　接下来，就是云茯动手，帮他修复经脉了。
　　“坐下来，我看看你双臂的情况。”
　　云茯在洞里看到他的时候，就注意到了，他的双手不太灵活，但当时她也没想那么多。
　　还以为他是被当做药奴的时候，喂了太多的毒药，伤到了身体，影响到了四肢的灵活度。
　　他身上新旧伤不少，云茯自然也没有特地去注意他手腕上的那两道伤疤。
　　这会儿，才坐下来，好好地查看了一下那伤的情况。
　　“下手之人，应该很恨你吧，下手快狠准，摆明了就是要废了你啊！”
　　其实，准确的说法，他要修复的并非经脉，而是肌腱。
　　肌腱是肌肉和骨头连接的部分，在人体之中，起到了力学传导作用。
　　肌肉的收缩，通过肌腱来拉动骨头运动，人体四肢才能动起来。
　　实际上，常说多手筋和脚筋，就是手上和脚上的肌腱。
　　只要刀子足够锋利，一刀下去就能砍断。
　　而经脉指的是全身气血运行的主要通道，是经络系统的主干，在较深的部位，连通脏腑，更为复杂一些，两者是不同的概念。
　　十一是被人砍断了手腕处的部分肌腱组织，使得他的手指使不上什么力气，不仅不用握紧刀剑，这种程度，他应该正常的生活都会受到影响。
　　以云茯的医术，还有她空间里的医疗设备，想要将他断裂的肌腱接上，并非难事。
　　难的是，如何悄摸摸地把人带进空间。
　　这个叫十一的小子，一看就不是个好忽悠的。

第252章 怕那些恶鬼吗？
　　云茯一时半会，也没想出来对策。
　　就告诉他，给自己几日的时间，好好地想一下治疗方案。
　　正好，趁着十一在这，她顺道向他问起来忘川教。
　　“你对忘川教应该很熟悉吧？”
　　十一没想到，她会突然向自己问起忘川教。
　　怔了怔，又开口说道：“你想知道什么？”
　　云茯回道：“我想知道，你所知道的，关于忘川教的一切信息，越详细越好。”
　　“其实我知道的也不多，且大多数，都是从别人口中听说的传闻，无法确定其消息的准确的性。你若想听，我可以和你们聊一聊。”
　　之前，孟延年已经说过了，忘川教势力遍布五六七这三个区域，忘川教的教主一只待在五等区的总坛，另外，六等区和七等区分别有一个堂口，六等区的名为奈何堂，七等区的堂口名为三生堂。
　　传闻，忘川教主出生就被封为灵童，额间生有一眼，那第三只眼能通地府冥界。
　　只要加入忘川教，真诚地信奉忘川教主，便能够在死后，不用遭受那十八层地狱的折磨。
　　云茯轻嗤一声：“故事编成这样，都有人信吗？”
　　十一被流放进入七等区没多久，就被三生堂的人抓去做了药奴。
　　时间久了，听的传闻也多了。
　　“他们说有人曾亲眼见过那忘川教主驱使地府的恶鬼，为自己所用。还有人说，那忘川教主生来就受到冥界鬼王的庇护，但凡是与他为敌，想要害他的人，都会神不知鬼不觉地死于恶鬼之手。”
　　与其说，加入忘川教的那些人是忌惮忘川教主的力量，不如说，忌惮的是那些能够杀人的恶鬼。
　　云茯本以为，可以从他这里得到一些忘川教有用的信息，却不知，听了一段神神叨叨的鬼故事。
　　“恶鬼杀人吗？有机会的话，我倒是想要见一见。”
　　十一：“……”
　　“你不怕？”
　　“怕什么？怕那些恶鬼吗？呵，那到时候就要看看是恶鬼厉害，还是我的刀快了！”
　　“鬼故事听得差不多了，你再说说七等区吧。”
　　毕竟，云茯下一步的打算，就是要拿下七等区。
　　按照鬼荒大狱各大区域的划分，七等区不仅比八等区面积大，人口也要多出几倍。
　　但被流放在七等区的人，日子也并不好过。
　　整个七等区都在三生堂的控制下，但并非人人都有资格进入三生堂，成为忘川教的一员。
　　剩下的，占据七等区九成多的人，全都是忘川教的奴仆。
　　“需要没日没夜地在矿区干活，才能换取，微薄的口粮。”
　　“你说什么？”云茯本来，单手支着下巴，听得都快要睡着了的，听到“矿区”两个字，半眯着的眸子猛地瞪圆了。
　　瞬间就来了精神。
　　“七等区的是什么矿区？”
　　十一不明白她为什么突然这么激动，这女人的眼睛都亮了，该不会以为是金矿和银矿吧？
　　那可能就要让她失望了。
　　“不是金矿，也不是银矿，就是一处普普通通的铁矿。”
　　在五国正常人的认知中，自然是金银更贵重。
　　可在云茯眼中，铁可比金子银子那些玩意儿，发挥的作用更大。
　　她的空间里，不缺金银，关键是在鬼荒大狱，这地儿，她也花不出去啊！
　　而铁矿石对于云茯来说，便有无限的可能。
　　铁能干嘛？
　　能制造武器，能制造农具。
　　若是进一步改进冶铁的技术，炼制出更加坚硬的钢铁，那她就能够制造出更多更实用的东西。
　　往大了说，可以大大地推动军事和农业的发展。
　　她的眼睛能不亮吗？
　　“那处铁矿大吗？”
　　云茯怕自己白高兴一场。
　　十一对比了一下这处乌金矿的区域，回道：“有这乌金矿五个大吧。”
　　云茯听完他的回答，小脸上开心的表情根本就抑制不住。
　　那么问题来了。
　　“这么大的铁矿，他们挖采出来的铁矿石，一般都如何处理？”
　　十一道：“我在矿区待了的时间不多，具体的不是很清楚，只知道，他们会乘着夜色，把那一车车的铁矿石运出去。可能交给了鬼荒大狱外的那些狱卒了吧。”
　　十一就是因为手受伤了，根本完不成矿区内采矿的活，才会被三生堂的人，抓起来，作为药奴。
　　对于三生堂的那些人来说，这是他唯一的价值了。
　　云茯想马上就去七等区溜达溜达，参观参观这铁矿区。
　　但这会儿，她得先帮十一治好手腕上的伤。
　　——
　　云茯认真琢磨了一番。
　　按照她之前把人带到空间里进行手术的经验来看，好像只有先用药，把人迷晕了，扛进空间之后，再来上一针麻醉剂，最稳妥。
　　于是，云茯让戚栩准备了一副迷药。
　　放入茶水之中，端到了十一的面前。
　　“先把它喝了。”
　　谁知道，这小子鼻子这么灵，鼻尖在那茶碗边上嗅了几下，便闻出了这茶水里混了迷药。
　　立即站起身子，质问出声：“你为什么给我喂迷药？”
　　一瞬间，信任全无，充满了戒备，眼底竟然还展现出了一抹杀意。
　　戚寒洲一直待在云茯身边，自然捕捉到了他对云茯释放出来的杀意，俊脸一沉，二话没说，抬手扼住了他的脖子，咚的一声，把他的脑袋按在了桌子上。
　　“你想杀她？”
　　云茯没想到两人都这么激动。
　　轻轻地拍了拍戚寒洲的手背：“你别这么紧张嘛，先把他松开，他又伤不了我。”
　　这少年，眼底的杀气，应该只是身体在遇到危险的时候，本能的反应。
　　当然，戚寒洲刚刚那一系列的动作也是出于本能，出于对云茯保护的本能。
　　这会儿，在云茯的柔声安抚下，那一身煞气，才稍稍缓和。
　　松开了十一，但并没有让云茯和他离得太近。
　　云茯看向那脸色涨红的少年，嘴角勾起一抹似笑t非笑的弧度：“我如果想要对你做什么，还需要给你下药吗？”
　　“那你为何偷偷地在茶水中下迷药。”
　　云茯淡定地解释道：“我要替你把手筋接上，过程中，需要你全程没有任何知觉。另外，我并不是偷偷地下药，只是还没来及说，你就先发现了。”
　　云茯也没想到，这小子嗅觉这么灵敏。

第253章 少年，别这么天真好吗？
　　十一这才知道，原来是自己误会了她们，不好意思地低下了头。
　　但再如何成熟的心性，也到底是个少年人，嘴硬地表示：“我不怕疼，就算是不用迷药我也能承受得住这疼痛。”
　　“少年，别这么天真好吗？”云茯“呵呵”两声，用自己的双手比划了下，“手术的过程，需要把你现在表面已经愈合的伤口再重新切开，剥离掉坏掉的血肉，清理干净，再把断掉的部分用银针一针针的缝上，除非你是个天生就没有疼痛感的人，否则，你身体定会产生本能的应激反应，而哪怕是一个细微的动作，都会影响整场手术的成败。”
　　这种事情，云茯没必要和他开玩笑。
　　“所以，想要治好你这双手，你就得听我的！”
　　一旁的戚寒洲已经有了几分不耐烦：“这小子不喝就算了，不用劝他。”
　　他家小姑娘每次替人做完手术治疗，都是一脸的疲惫。
　　戚寒洲还不想让云茯为了这突然冒出来的小子，如此劳累呢。
　　十一抬手护住那桌上的茶碗：“谁说我不喝了，我喝！”
　　说罢，就低头凑到了茶碗边上，大口大口地喝了下去。
　　要不是手指使不上力，他就把茶碗端起来，仰起头一饮而尽了。
　　茶水里的迷药很快就起了作用。
　　没多久，十一的脑袋就开始发沉了，眼皮也不受控地往一起粘，最后，咚的一声，脑门磕在了桌子上。
　　云茯在他胳膊上拧了一下，确定他是真的没了意识和知觉后，才转身看向戚寒洲。
　　还没等她开口，戚寒洲就先出声了：“你安心替他治疗，我在屋外替你守着，不会放任何人进来打扰你的。”
　　云茯没想到他这么自觉，都不用自己费尽脑汁编故事去哄他出去了。
　　戚寒洲出了屋子，云茯拴上了门栓。
　　接下来，就是把人扛进空间里，进行手术了。
　　到了空间里，为了手术半途，这小子身上的迷药药效过去，云茯照旧给他打了麻药。
　　用手术刀划开十一手腕上的陈旧伤，靠着手术显微镜，观察创口，切除掉边缘处已经受损的组织，这样，可以使得健康的肌腱更容易愈合，稍微切除一点挫伤的肌腱是没有什么大问题的，因为肌腱本身就像是一根有弹力的绳子，有弹性和张力，修复完成后，并把影响正常的使用。
　　云茯用的线是专门用来缝合肌腱部分的手术线，不用拆线这么麻烦，留在人体内也不会有影响。
　　当然，这小子比常人要机警，所以，云茯缝合最外层时用的是羊肠线，使了个障眼法，当然是在不影响手术结果的情况下。
　　最后，一个环节，就是用木板，把手掌和胳膊固定住，这样有利于伤口的恢复，避免长歪了。
　　一场手术下来，云茯的后背又被汗水给浸湿了。
　　手术对于她来说并不难，主要是她全程需要自己一个人来完成，且一直处于精神力高度集中的状态下，会让人很疲惫。
　　这小子运气不错，遇见了自己，否则，这双手应该是废了。
　　顺利地完成了手术后，云茯仔仔细细地检查了下，确定没有留下什么不该留下的东西后，便扛着人出了空间。
　　往床铺上一丢。
　　这间屋子，是云茯让人腾出来，专门给这小子当做养病的病房来使用的。
　　隔壁就是药芦。
　　不管是熬药还是换药，离得近总归是方便一些。
　　“小茯儿，手术结束了吗？”
　　戚寒洲在外面等了前后将近两个时辰，早就等的着急了，但他没有闯进来的意思，因为他怕自己这边发出一点动静，都会扰乱云茯的心神，小姑娘手里的手术刀他见过，锋利的很，万一不小心划伤了自己，一定会很疼。
　　他舍不得小姑娘受到一丁点的伤害。
　　云茯不知道他自己在外面脑补了这么多的戏，揉了揉发酸的肩颈：“结束了，肚子好饿，咱们先去吃点东西吧。”
　　待云茯她们吃完了饭回来，十一的麻药药性刚好也过去了。
　　人幽幽地转醒，恢复了一点意识。
　　云茯让他别乱动，好好地躺着。
　　“现在还只是第一步，后面的休养和复健训练也很重要。”
　　——
　　云茯还给他开了一些有利于伤口恢复的药方，亲自去药芦替他抓药。
　　没想到，小小的药芦还挺热闹的。
　　金戮那小山似的身影杵在那，想要忽略掉都难。
　　戚栩此时就站在他的对面，那漂亮的小脸上，表情有些冷，声音里都没什么温度：“金大寨主，每天除了打架，就没有别的正经事做了吗？”
　　金戮任由她数落着，全程一言不发。
　　云茯又注意到，金戮身后，还站着几个鼻青眼肿的男子。
　　那瑟瑟发抖的模样，像是受到了什么惊吓。
　　“怎么了这是？”
　　云茯来都来了，也不能当做啥也没看见，便好奇地问了一句。
　　戚栩见是她，小脸上的表情一下子就变得温柔了，立即凑上前去和自己的好姐妹吐槽某人：“还不是咱们的金大寨主，这一身力气没地方用了，专门用来打架揍人了。”
　　戚栩倒不是为了那几个被揍的人出气，而是，这些人被揍了，就会来找自己看伤，无端地增加了自己的工作量。
　　这搁谁，谁不气啊！
　　关键是，她这边刚拿来药，想帮这些人处理伤口，金戮这个野人就冲了进来，夺了她手中的药，野蛮地命令她，不准她给这些人处理伤口。
　　戚栩觉得他这人简直就不可理喻。
　　把人揍了，还不准人家给伤口上药。
　　“金大寨主好大的威风，是把这药芦也当做是自己的地盘了吗？把药还给我！”
　　戚栩伸出了手，让金戮归还从自己手里抢过去的金疮药。
　　金戮也执拗得很，紧紧地攥住那小瓷瓶，举过了头顶，就是不还。
　　“你，不要帮他们处理伤口，他们不配你出手！”
　　戚栩冷笑着道：“这药是我的，我愿意给谁用就给谁用，我乐意帮谁处理伤就帮谁处理，你以什么身份命令我？我又不是你们西金寨的人。”

第254章 只救人，不救畜生！
　　两人之前虽然闹了那么多的不愉快，但至少戚栩看开了之后，并没有多么恨他。
　　顶多算是绝了不该有的心思，收回了对他的感情。
　　两人碰上了，戚栩也只当是没看见他，不会故意和他对上，与他做过多的争吵。
　　但今日这事，戚栩是真被他这无理且霸道蛮横的行为给气到了。
　　金戮个子高，需要低头才看与她的视线对上：“我已经卸下了西金寨寨主的身份，现在加入了南火寨，在矿区做事。”
　　西金寨出了那件事，金戮觉得自己有责任，毕竟，戚珍是他从那林子里带回来到西金寨的。
　　所以，他主动卸掉了西金寨寨主的身份。
　　并且留在了南火寨，成为了一名普通的采石工。
　　表面上，他是想要讨个生计，混口饭吃。
　　实际上，只有他自己心里清楚，他待在南火寨的真正原因，他想离戚栩近一些，这样，如果戚栩遇到什么危险，他就能很快赶过来帮她。
　　每日收工从矿洞里出来，他最开心的事情，就是能够在矿区看到戚栩的身影。
　　好似，看到她的那一瞬间，忙活一整天的疲惫都消失不见了。
　　金戮知道，戚栩如今模样变得好看了，不管是八等区还是九等区内，都有很多男人对她动了心思。
　　若是关明正大的喜欢，金戮不会说什么。
　　可有些人，太恶心了。
　　几个大男人背地里聚在一起，用污言秽语去说一个小姑娘。
　　金戮根本按捺不住自己心底的怒火，直接冲上前去，把人全都揍了。
　　那些难听的话，他不想说出来，脏了戚栩的耳朵。
　　“我管你在哪里做事，麻烦你现在就出去。”
　　戚栩抬了抬胳膊，指了下门口的方向。
　　云茯作为旁观者，较之被激怒的戚栩，她是冷静的，一下就找到了事情的关键：“金戮，你为何要阻止戚栩治疗这些人的伤？这几个人和你有仇吗？”
　　金戮回道：“没错，我和他们有仇，就算你们现在帮他们治好了伤，我还是会动手揍他们。”
　　戚栩就没见过这么蛮不讲理的人，一时间也和他杠上了：“那他们到底和你有什么仇？”
　　那几个人心虚地垂着脑袋，一声都不敢吭。
　　他们越是这样，云茯就越是觉得这件事，另有隐情。
　　“他们在背地里骂了我，被我听见了。”金戮没有和她说事情，但到底不是会撒谎的人，解释的时候，磕磕绊绊的。
　　云茯的眼t神多尖，一下子就看出了他没说实话，肯定是在隐瞒着什么。
　　再一联想之前他阻止戚栩时候，说的那番话。
　　云茯似乎明白了什么。
　　“这几人怕是在背后说的不是你，而是戚栩吧？所以，你才不让戚栩出手帮他们，因为你觉得，戚栩救他们就脏了自己的手。”
　　那几人本就心虚，心理防线崩溃的那叫一个快，见云茯开口说出了事实，脚下一软，忙跪下开口向戚栩道歉求饶，表示他们就是嘴贱，一时口嗨了。
　　没那狗胆子真对戚栩做什么。
　　戚栩脸上的神情愣住，这真相反转出乎她的意料。
　　原来自己误会了金戮，这野人动手揍人，是为了自己出气啊！
　　可很快，戚栩就那稍微起伏的心情就恢复了平静。
　　不用想，她也知道这些人在背地里说了自己什么话。
　　若是这点心理承受能力都没有，那她这段时间也就白混了。
　　戚栩挑了挑唇瓣，冲着那几人冷冷一笑：“嘴贱？口嗨？你们到底哪里来的脸，在背地里说了那些话之后，还敢到我这里来，让我出手帮你们处理伤口？”
　　“不好意思，我戚栩学医，只救人，不救畜生！”
　　戚寒洲听清楚了来龙去脉，脸色铁青，眸光一沉，眼底隐隐透着杀气，又动手把那些人暴揍了一顿。
　　戚栩是他的妹妹，容不得这些人侮辱。
　　“在我忍不住动手杀了你们之前，滚出八等区去。”
　　那几人还想开口为自己的行为辩驳几句，云茯歘地一下，从腰间把刀拔了出来。
　　“我这人的脾气不太好！一般不会废话，都是直接动手！”
　　那几人哪还敢多待下去，被吓的，屁滚尿流，带着一身的伤，夺门而逃。
　　待那些人走后，戚栩神色如常，就好似没事人一般，显然并没有把这件小事放在心上。
　　她如今，早已不是当初那个心思敏感的小丫头了。
　　至于金戮，这人长了张嘴巴，是摆设吗？不知道怎么用吗？
　　戚栩对于这人，已经无语到不知道该说些什么了。
　　刚好自己想要和云茯聊别的事情。
　　“云茯，我这里有个事情，想要和你商量。我想在八等区开一个大一点的医馆，想让更多的像我这般大的姑娘，学习医术。”
　　戚栩这段时间发现，八等区和九等区有一些和自己差不多大，甚至稍微小一些的姑娘，她们不能像男人一样进入矿区挖矿，也不适合去打猎，就算是开坑荒地，那小胳膊也抡不动锄头。
　　到头来，她们只能依附男人。
　　成为男人眼中，生养孩子的工具。
　　运气好的，遇到个好男人，日子还算是好过。
　　可一旦遇到个品相和性子差的男人，那可能一辈子可能就毁了。
　　“我想让她们都有一技傍身，以后即便是嫁了人，也是因为她们遇到了想要嫁的人，而不是，为了活着，去随便找个男人依附。就算是不想嫁人，也可以靠着自己的本事活下去。”
　　这曾是戚栩不敢想的人生。
　　可是她现在就能够做到了。
　　她相信，那些姑娘也可以和自己一样！
　　通过自己的努力，而改变自己的人生。
　　云茯曾在她最艰难黑暗的时候，把她从泥沼里拉了出来，现在，她想要伸手，拉一把那些姑娘。
　　“可以吗？”
　　因为自己这一身医术都是云茯教的，所以，她需要征得云茯的同意。
　　“当然可以！”
　　其实云茯早就想要建一出稍微大一点的医堂了。
　　只是自己要忙活的事情太多了，一直没时间去认真规划这件事。
　　不管是怎样的社会体系下，医疗是很重要的一块。

第255章 云茯你太爱三哥了
　　不过，云茯想要建的医堂，模式上更偏向于现代的医院体系。
　　她提出了自己的一些想法：“我想建一个区别于其它医馆和医堂的地方，就暂且称之为医院吧。就是一个超大的院子，病患在这里，不仅能够看病，还能养病。可以在这里设立几间病房，每间病房内都摆设几张床。”
　　“这样，如果是病情比较严重的病患，就可以办理住院，大大节省了大夫出诊的时间。”
　　主要是这鬼荒大狱，路差，交通也不方便。
　　戚栩拎着个小药箱子，就算是骑马，路上也需要花费不少的时间。
　　当然，这样一来，对于病患来说也是一件好事。
　　留在医院里，大夫可以随时观察他病情的变化，第一时间做出救治。
　　避免耽误了病情，造成严重的后果。
　　大家都听得入神了。
　　没有人在这个时候开口去打断云茯说话。
　　云茯也继续往下说着：“在这里有专门的人负责熬药，照顾他们，负责他们的三餐问题，直到大夫确定了他们身体恢复得差不多了，达到了出院的标准。”
　　“另外，看诊的地方和抓药的地方，都要分开。每个环节都有专门的人去负责，尽可能让一切都井然有序。”
　　话题刚好聊到了这里，云茯就顺便说一下安排人员的事。
　　“戚栩你刚刚提出的，想要教一些女子医术的事情，我没什么意见，但你有没有考虑过，并不是每个人都适合走这条路，你算是我见过有天赋的，所以，你学得很快。可那些没天赋的，可能终其一生，也学得糊里糊涂的。”
　　“当然，天赋是一方面，努力也很重要。你没有办法去保证，那些人像你一样，每天只睡三两个时辰，为了记住医书里的重点，会反复地去研读。炮制药材的时候，即便手上起了水泡也不愿意休息。”
　　云茯是看着这小姑娘一步步走到今天的。
　　她知道戚栩在成为戚大夫之前，所做出的那些努力。
　　可人和人终归是不一样的！
　　有的人你拉她一把，她自己会努力地往上爬，就如戚栩这般性格坚韧。
　　可有的人，你已经把手递给她了，想要拉她出泥潭，可她就待在那泥潭里懒得动一下。
　　戚栩是出于好心，想法也没有错，只是有些太过于单纯了些。
　　她不知道，人性的多样性。
　　“更何况，这里的很多人，可能连大字都不识一个，你若是想要教她们学医，怕是要从教她们识字开始。”
　　这些人，连医书都看不懂，开方子就更别谈了。
　　所以，云茯的建议是，先根据每个人的情况，来安排她们做一些事情。
　　炮制药材、熬药、打扫病房、照顾病人的饮食起居问题也都需要人来做。
　　当然了，识字只是最基本的要求。
　　“你知道我当初为何会教你医术吗？”云茯开口问道。
　　戚栩抿了抿唇，回道：“你是看我可怜，想要让我学一门手艺傍身，以后能凭借自己的医术养得活我和我娘。”
　　云茯道：“你算是说对了一半吧，可你有没有想过，当初流放队伍里，那么多可怜的人，我为何偏偏要帮你。”
　　戚栩看了眼戚寒洲，小声弱弱地回道：“因为云茯你太爱三哥了，看在我三哥的面子上才帮的我，原来不是吗？”
　　云茯想说，自己那时候还没有爱上戚寒洲好吗？
　　不过，如果把她当做是原主的话，那戚栩的说法也没有错。
　　算了，不让她猜了。
　　“是你，在自己都吃不饱的情况下，还偷偷给小羽他们几个小团子塞吃的；是你，为了你娘，求到我面前；是你，勇敢地站出来，和你那渣爹戚大海划清界限，断了父女关系！”
　　“我在你身上看到了善良、坚韧和勇敢！我知道，我即便教会你医术，你也会用它去救人，做一个合格的医者。”
　　云茯说完，话锋一转：“可并不是所有人都能抵挡得住这世上的诱惑和欲望，坚守住自己做人的底线，不走上歪道的。那身为御医世家传人的孟延年就是一个活生生的例子。”
　　五国之上，也多的是用医术去害人伤人的。
　　云茯不是小气，舍不得把自己这一身本领传承下去，她只是不想教出几个白眼狼来，那多糟心啊！
　　不是给自己添堵吗？
　　败坏了自己的名声吗？
　　虽说，原主的名声好像本来也没好到哪里去。
　　戚栩一时间，愣住了。
　　她确实没想那么多。
　　原来还有这么多的事情需要考虑啊！
　　自己还是想的太简单了。
　　“云茯，我知道了。要成为一名合格的医者，人品很重要！我会先观察她们的人品，待考验合格了，再教她们也不迟的。”
　　见她们这边终于聊完了。
　　金戮才出声：“盖房子的事情交给我。”
　　戚栩沉浸在聊天之中，没注意他的存在，直到那道低沉的声音，从自己后方头顶传来，才回头看过去：“你怎么还在这里？”
　　金戮是话少，性子闷，可他不是蠢到听不懂戚栩这话里暗藏着的意思。
　　嘴角牵起一抹苦涩：“我知道，戚栩姑娘不愿意看见我，从今往后，我会尽量避开，但，这建房子的事情，我想接下来，带着一批兄弟一起干。”
　　金戮知道自己，所能为她做的事情不多，所以，不想错过任何一个可以t出手帮她的机会。
　　云茯倒是没什么意见，相对于随便找个人，组织一个团队，金戮确实更合适一些。
　　可她不是戚栩，不好做决定。
　　所以，到底行不行，还得戚栩说了算。
　　“戚栩，你的意思呢？”
　　戚栩耸了耸肩，一副无所谓的态度：“我都行，谁盖这个房子，都一样，只要能盖起来就成。金大寨主想要接下这个活，那就接吧。”
　　她还没那么小气，把自己私人的感情和正事混在一起。
　　“好，那盖房子和招人，这两件事就同时进行吧。”云茯想了一下，又补充说道，“盖房子所需要的材料，我来出，只要是参与建造医院的工人，在建房子的期间，伙食全包，另外，今后，本人来医院看病，诊金全免，家人只收取一半的诊金。”

第255章 难过？ 不存在的！
　　很快，八等区要建一座专门给人看病的大医堂的消息就传开了。
　　盖房子和招人同时进行。
　　因为云茯许诺的条件实在是太丰厚了，想要参与盖房子的人都排着队，大家伙都要挤破头了。
　　可戚栩这边负责的招人的那一块任务，进行的就没那么顺利了。
　　八等区和九等区内，十六岁以下的姑娘，倒是不少。
　　家里也都愿意，让她们来医院里做事。
　　可报名登记的人里，识字的就三人。
　　这三人里有两个，认识字的数量和小念儿差不多。
　　而那些不识字的人里，大部分是连自己的名字都不会写。
　　这些人，都是穷苦出身。
　　要不就是，爹娘是流放的犯人，生在这鬼荒大狱里。
　　在云茯她们没有统一九等区和八等区之前，这些姑娘能活着，没有被饿死，已经很不容易了。
　　哪有机会去识字啊！
　　戚栩把这情况，向云茯反应了。
　　“是我之前太天真了，把这件事想得太简单了。现在倒好了，房子已经在盖了，可想要再教一个大夫出来都难。”
　　这和戚栩想的一点都不一样。
　　云茯抬手在她肩上拍了拍：“没事，这才刚刚开始而已，不识字，可以让她们去学。”
　　这也让云茯意识到另一个重要的问题，那就是教育的问题。
　　看来，开设学堂这件事，也得抓紧提上日程了。
　　之前云茯就是在心底琢磨过，待大家伙解决了温饱的问题，就得搞一搞医疗、教育等方面的问题了。
　　毕竟，一个地方想要发展起来，壮大起来，医疗、教育也很重要。
　　开设学堂，不单单是为了那些女孩，而是要提高更多人的认知。
　　云茯和戚寒洲说了自己的想法。
　　戚寒洲没有笑她要在鬼荒大狱这种破地方开学堂，反而夸她的想法很棒。
　　“如果你想要开设学堂的话，我倒是有一个人选推荐。”
　　“谁啊？”云茯仰起脸，好奇地看向他。
　　“慕雍。”
　　“慕老爷子？”云茯认可地点了点头，“他确实是个非常有学识的人。”
　　戚寒洲看她那乖巧的小模样，忍不住有些手痒，抬起大手在她的发顶轻轻地揉了几下：“他原名慕容雍，你可能没听过他的名字，在前朝的时候，慕容家算是几个比较大的世家之一，慕容家一门曾出过三位宰相。慕容雍就是其中之一。”
　　云茯之前就猜到了，慕雍身份不一般。
　　绝对不会是山野里的老农夫那么简单。
　　只是没想到，他的身份竟然和前朝有关。
　　“那前朝的宰相还是有真才实学的，不像我那位渣爹，靠着我那位公主娘亲上位，实则是个草包。”
　　戚寒洲见她突然提起了爹和娘，还以为她是被勾起了什么伤心的回忆。
　　忙把人圈进了怀中，低声安慰：“小茯儿，别难过，你还有我，我会一直陪在你身边，永远不会抛下你。”
　　云茯眨了眨眼睛，表情有些懵，半天才反应过来，哦，原来他这是在安慰自己呢。
　　可他是不是误会了什么？
　　“我没难过，我那渣爹，和我关系本来就不好，当初戚家出事，他怕被连累，装病愣是装了一个月，也真是难为他了。至于我那位公主娘，听说是怀着我的时候，还整日饮酒作乐，和面首在别院里开宴厮混，我想，她应该也没那么喜欢我吧。”
　　所以，原主对自己的爹娘其实没什么太深的感情。
　　云茯承袭了她的记忆，对这个与自己这具身体有着血缘关系的两人，也没有太多的感觉。
　　难过？
　　不存在的！
　　“你继续说说慕老爷子。”
　　对比自己那爹娘的话题，云茯还是更想听一听慕雍的。
　　戚寒洲也满足她的要求：“前朝没有灭国之前，慕容雍就自己上书，以重病为由，带着妻儿，辞官隐居了。”
　　所以，前朝被灭国之后，慕容雍这个前宰相并没有受到什么波及。
　　大盛建国初期，狗皇帝为了树立起任人唯贤的明君形象，曾亲自登门，去请隐居山林的慕容雍出山，请了好几回。
　　都被慕容雍以身体不适，拒绝了。
　　“狗皇帝，屈尊降贵地请了好几回？应该不单单是想要树立明君的形象吧？”
　　云茯一针见血，指出这其中肯定还有别的缘由。
　　戚寒洲在她那娇俏的鼻头上点了一下：“小茯儿，你这小脑袋瓜子到底是怎么长的？怎么这般聪明？没错，当初皇帝曾请一位高僧算过大盛的国运，那高僧告诉他，文有慕容雍，能定朝堂！武有戚川，能守疆土！得二者者，可定国安邦！保大盛百年。”
　　狗皇帝刚上位，那时候，还没坐稳皇位，自然是信这些的。
　　后来，时间久了，他就不认为，自己的江山和国运需要别人帮自己去守了。
　　这事，知道的人并不多。
　　戚寒洲也是从父亲戚川那听来的。
　　原主一个草包公主，整天就知道追着戚寒洲这个战神将军屁股后面跑，哪还管别的事情。不知道这些个内幕也正常。
　　——
　　两人第二天，就出发去九等区找了慕雍。
　　慕雍好久没见两人了，见了面，就拉着两人去参观九等区。
　　“云丫头，快，我带你去看看咱们新开垦出来的田地，那一大片，要是全都种上吃的，明年咱们不仅有存粮，还能多出来不少呢。”
　　“还有这几间红砖大瓦房，怎么样，气派吧！我准备给以后凌云娶媳妇用。”
　　……
　　云茯：“……”
　　慕凌云今年才多大点？
　　老爷子考虑的可真是久远啊！
　　一行人，最后，逛到了烧制砖瓦的窑厂。
　　比之前来的时候，少了一些烧窑的工人。
　　有两个窑厂已经停了。
　　慕雍解释道：“这段时间，不管是八等区，还是九等区，盖房子的人都少了，不需要几个窑厂一起开工了。”
　　主要是云茯教他们的这一套烧砖制瓦的法子，简单又方便，如今，八等区和九等区，该盖起来的房子，都盖起来了。
　　大家也怕烧制太多的砖瓦，没人要。
　　云茯道：“让他们都复工吧，接下来，可能需要一大批砖瓦。”

第257章 光是脸长得好看有什么用
　　闻言，慕雍整个人都精神了：“云丫头，你是不是准备盖个大宅子，做你们的府邸？要不要我给你在九等区选一块地。”
　　云茯冲着他盈盈一笑：“我和戚寒洲在南火寨住的地儿还行，暂时没考虑换更大的宅子。”
　　之前，她是画了图纸，打算建个大宅子。
　　可后续事情的发展，以及想法改变了之后，云茯知道，不管是八等区也好，还是九等区也好，她和戚寒洲，都不可能待太久。
　　没必要让这些人浪费劳动力，给自己盖房子。
　　“不过，老爷子你也算是猜对了一半，我确实想盖一些房子，不是作为自己的宅子来用，而是建医堂和学院。”
　　“医堂和学院？”慕雍表情愣怔了一下，随即，摸着胡子，连连点头，“云丫头这眼界，真的胜过朝廷上那些个只知道在折子上写一些废话的官员。”
　　明明就是个十来岁的小姑娘，可这小脑袋瓜子里的想法，比他这个当了那么多年宰相的老头子，都要远。
　　“建医堂的事情，交给戚栩了，学院这边，我想请慕老爷子您来负责，可以吗？”
　　云茯对慕雍向来都尊重的很，所以，需要先询问他的意见。
　　“只要云丫头你不嫌弃，老头子我当然没问题。”慕雍干劲十足，整个人的状态瞧着都比之前要年轻了十岁不止。
　　云茯请他过去，当学院的院长，因为自己对教学这一块确实不太懂。
　　按照戚寒洲的说法，慕雍之前不单单是丞相那么简单，还曾做过帝师，不少门生都在朝堂做官。
　　最不过，那个朝堂是前朝的朝堂。
　　总之，这鬼荒大狱，应该没人比慕雍更适合做这个院长了。
　　接下来，两人又就这学院的建设，坐下认真地聊了起来。
　　“这鬼荒大狱的情况和外面肯定不一样，咱们也别按照外面学院里收学生的规矩来了，一开始人手和各方面的资源有限，就先针对十六岁以下的孩子吧，不管男孩还是女t孩都拥有入学的资格。”
　　至于那些个成年人，没办法，只能等以后学校扩大规模，再另外增设成人班了。
　　慕雍赞成地点了点头。
　　“那这学院，是建在八等区，还是九等区？”
　　云茯也认真想过这个问题：“考虑到八等区内的适龄的孩童，比九等区要多的多，且各方面的资源也比九等区要方便，我的意见是，建在八等区。”
　　“至于九等区的这些孩子，可以在学院建立校舍，供他们住宿。”
　　剩下的一些具体的事宜，比如在八等区和九等区内招合适的夫子，具体的教学内容，云茯就全权交给了慕雍。
　　她信得过老爷子的能力。
　　慕雍对云茯这小姑娘也是刮目相看，忍不住对她的喜欢，又对着她夸了一通。
　　“戚将军，你说你们盛京的那些人是不是都眼瞎，云丫头这么优秀的小姑娘，怎么就被当做是草包了呢？”
　　戚寒洲没想到，自己默默的待在一边，什么话也没说，也能被扯上。
　　还问了个让他不知道怎么回答的问题。
　　因为之前，他和那些人一样，都瞧不上有盛京第一大草包之称的云福郡主。
　　“呃，可能那时候，大家都注意到了她郡主的身份，没有真正地去接触她。”
　　慕雍没好气地瞥了他一眼：“我听说，当初戚将军娶云福郡主的时候，还挺不情愿的，怎么？你是觉得云丫头配不上你吗？”
　　慕雍这一路过来，已经把云茯当自己的亲孙女看待了。
　　一想到自己听到的，那些个关于云茯和戚寒洲两人之间的传闻。
　　慕雍的脸色都有些不太好看了。
　　视线转向云茯的时候，声音都不由地变得温柔了：“云丫头，你到底喜欢这小子什么？我瞧着他也就这张脸长得还行，可光是脸长得好看有什么用，找夫君，还是得找个真心对你好的。”
　　慕雍这话，看似在劝说云茯，实则是在敲打戚寒洲。
　　在慕雍的记忆里，更多的还是流放路上，戚寒洲对云茯那不冷不热的画面。
　　他觉得云茯和戚寒洲之间，一直都是云茯在主动讨戚寒洲欢心。
　　戚寒洲的态度就是半推半就的，一副不情愿的模样。
　　他哪里知道，两人现在的关系，恰恰相反。
　　戚寒洲才是那个爱得深入骨髓，整天患得患失，占有欲爆棚的角色。
　　慕雍的几句话，就让戚寒洲放松的身体紧绷了起来。
　　他上前一步，抓住云茯的小手，警觉地看慕雍：“她是我的！”
　　云茯只当两人是在开玩笑闹着玩呢。
　　没开口搭话，只是笑了笑。
　　两人回八等区的路上。
　　云茯才注意到，某人的情绪有些不大对劲。
　　“你的心情好像不太好的样子，怎么了？在九等区的时候，发生了什么我不知道的事情吗？”
　　云茯还以为他是遇到了什么事情，自己没注意呢。
　　戚寒洲黑眸沉沉地盯着她，睫毛颤动了两下，抬手，把人扯入怀中，拉近两人之间的距离，嗅着她身上淡淡幽香，薄唇才抵在她的耳边，哑着声重复着一句话：“小茯儿，你是我的！是我的！”
　　云茯：“？？？”
　　“嗯？”
　　云茯一时间没反应过来。
　　但脑子转动的也快，很快就联系到了之前，慕老爷子说的那番话。
　　“慕老爷子的玩笑话，你怎么还真当真了？”
　　云茯没想到，他会把那些话都当真。
　　戚寒洲不仅当真了，还被激起了心底偏执的占有欲，眼底闪过一丝疯狂，将人禁锢在自己的怀里，一次次地俯身亲吻。
　　“小茯儿，我不是只有脸，我的命也可以给你！”
　　他现在，除了脸，可能也就剩下这条命了。
　　云茯被他折腾的脸色绯红，饱满的唇瓣泛着水光，无语地睨了他一眼：“我要你的命干嘛？”
　　“那你想要什么？我去弄来。”戚寒洲眼神赤诚无比。
　　“我暂时没有什么想要的东西，等想到了再说吧。”云茯拿话打发了他。
　　自己不愁穿不愁吃的，想要什么空间里基本上都能满足。

第258章 生辰贺礼？
　　两人回到了南火寨。
　　远远地就瞧见了几辆陌生的马车停在那。
　　云茯拉个人过来问了下，才知道，是崔家的人。
　　准确的说，是崔临安排人，送来了她之前提到的盐、油、布匹等，鬼荒大狱里比较稀缺的物资。
　　除了这些云茯在信中提到的基础物资外，还有一辆马车上，摆放着几个样式特别的箱子。
　　崔家的侍卫，把几个箱子从马车上抬了下来，在云茯面前一一打开。
　　云茯大概地扫了一眼，差点被那箱子里装的东西晃了眼睛。
　　戚寒洲自然也看见了那箱子里的东西。
　　楚州的十八色云锦？
　　福州的雨后新茶？
　　景州的珊瑚。
　　……
　　单单是大盛第一大玉器坊的盒子，就有七八个。
　　这崔临什么意思？
　　之前，送来的东西，明明都退回去了，他怎么还不死心。
　　云茯也好奇这些东西出现在这里是几个意思。
　　挑了挑眉：“崔临这是什么意思？我可不记得自己的信里有写过，要这些东西。”
　　那崔家负责运送这批物资的总管，立即弯腰恭敬地行了个礼：“这几个箱子里的东西，是咱们家公子，送给云福郡主的生辰贺礼。”
　　“生辰贺礼？”
　　云茯对生辰不生辰的本就不是很在意，之前那么多年，也没认真过过生日，此番魂穿到原主身上后，也没太注意这件事。
　　所以，压根就不知道，原主的生辰快到了。
　　以至于，这总管说完后，云茯脸上的表情有些懵。
　　戚寒洲脸色难看，垂在身侧的两只手，紧握成拳，崔临记得云茯的生辰，可自己却压根不知道有这件事。
　　这对比之下，自己这个口口声声说爱她的夫君，做的可真是失败。
　　小茯儿，对他应该会很失望吧。
　　戚寒洲甚至不敢转身去看云茯的脸。
　　他一时间胆怯了，怕在她的脸上看到失望的情绪。
　　可又不想崔临的计划得逞，利用这些东西，讨了云茯的欢心。
　　万般纠结之下，戚寒洲声音里带着浓浓的醋味，开口了：“你们家公子送的这些东西，也就这样吧，送给别人当生辰礼，也许还能拿得出手，可云福郡主，从小就是被娇宠着长大的，什么样的好东西没见过，这些东西，就别拿到她跟前了。”
　　他这话，让一旁崔家那总管不乐意了：“我们家公子从一个月前，得知了云福郡主的生辰快到了，就开始准备贺礼了，这些东西虽比不上御赐的贡品，但也都是公子亲自去挑选的，这份心意，就没人能比。”
　　“戚将军瞧不上这些东西，莫非，您送了云福郡主比这些还要贵重的生辰礼，不妨拿出来，让我们这些没见过世面的人都开开眼。”
　　“我……”戚寒洲那双手攥的更紧了，由于太过用力，指节都有些发白了。
　　云茯不想见他被人为难，开口替他解围：“他送我的礼物自然很贵重，贵重到，我舍不得拿出来给别人看。”
　　说完，抬手指了指面前的那些个箱子道：“这些东西，你们怎么拉过来的，就怎么原路给我拉回去，告诉你们家公子，心意我领了，东西就算了。”
　　云茯拎得清自己和崔临之间的关系。
　　在她看来两人就是合作的关系。
　　既然是合作的关系，那她就不好收下这些东西，落人口舌。
　　重要的是，她知道崔临对自己的心思。
　　也知道崔临送自己这些东西的用意。
　　她要是收下了，便会让崔临以为，自己还有机会。
　　当然，这些所谓的好东西。
　　云茯压根也就没那么稀罕。
　　毕竟，狗皇帝的国库里，那些东西可比这些贵重多了，她进去，基本上都很少扫上一眼。
　　那崔家总管还想要开口劝说她把东西收下。
　　“行了，今个就算是崔临亲自来，这些东西，我也不会收。”云茯预判了他的话，直接出声，没让他把话说下去。
　　那总管没办法，只能从怀里，把崔临亲笔写的书信掏出来，双手捧着递到了云茯面前：“那少爷的信，云福郡主应该不会拒绝吧。”
　　崔临的信，云茯当然不会不收。
　　这信上说不定，有崔临给她的重要消息呢。
　　云茯把那厚厚一沓的信收了下来。
　　然后示意他们把物资留下来，按照外面物价的基础上，再加上两成，折算成乌金石或者药材，用来交易此番这些物资。
　　毕竟，崔家把这些物资运进来，也需要花钱打点鬼荒大狱外的那些个狱卒。
　　“少爷说，这些东西不值钱，只要郡主需要，想要多少都可以。”
　　这是崔临的原话。
　　这些东西对于崔家来说，确实不算什么。
　　可云茯有自己的想法和原则，她和崔临是要合作，而不是单方面地收他的东西，拿人情去还。
　　“这里是鬼荒大狱八等区，在这里，就得按照我的规矩来办。”
　　她要让这些流放的犯人明白，物资是需要用劳动来换取的，而不是从天而降的。
　　这样，才t不会乱了套。
　　从马车往下卸货的功夫，云茯这边也打开了崔临给自己的信。
　　生怕错过了任何重要的信息。
　　云茯从头到尾都看得很认真，真的一字不落地全都看完了。
　　看完了之后，她只想问一句：“这崔临，确定没把这信封拿错了吗？”
　　“怎么了？他在信上写了什么？”戚寒洲怕自己嫉妒的一面被云茯发现，一直假装自己不在意，用喝水掩盖自己的情绪，实则一颗心都快要急炸了。
　　“你自己看吧。”
　　见云茯把信递给了自己，才抬手接了过来。
　　戚寒洲几乎是一目十行，很近就把那十几张纸的内容看完了。
　　这哪里是什么信啊！
　　分明是崔临写的游记。
　　这人在这纸上，讲述了自己在外面游山玩水的趣事儿。
　　表面上是和云茯这个朋友分享自己的所见所闻。
　　实则，暗藏着小心思。
　　戚寒洲知道，崔临压根就没有放弃对云茯的心思。
　　想要利用这种方式，一点点地勾起云茯对外面的兴趣。
　　只要云茯动了想要离开的心思，那崔临就会立即出现，把她抢走！

第259章 吃醋了？
　　自己所爱的人，被别的男人一直窥觊着，换谁心情都不可能有多平静。
　　更何况，戚寒洲前不久听了慕老爷子那番话。
　　本就被激起了对云茯的那股子疯狂的占有欲。
　　捏着信纸的修长手指，猛地攥紧，恨不得把手里的信揉碎。
　　“你是不是在这信里发现了什么吗？”
　　云茯见他盯着手里的信出神，还以为，崔临在这一堆全是废话的信里，用特别隐蔽的方式，传递消息呢。
　　只是自己没发现而已。
　　于是又好奇地凑了过去。
　　“没有。”戚寒洲不着痕迹地把信纸折了起来，不想让云茯再多看一眼。
　　“哦。”云茯也没多想，嘟哝了一句，“我还以为，你盯着它发呆，是发现了崔临在这书信里藏了什么消息呢，类似藏头诗什么的。”
　　“你把他想得太聪明了，我只是觉得他这字写得太丑了。”
　　现在，只要听她提起崔临两个字，戚寒洲心底都会泛起酸酸涩涩的感觉。
　　“这崔三公子的文采，也很一般，这游记写得真没意思。”
　　“小茯儿，你若是想去游山玩水，我知道一些风景好且有趣的地方，我带你去玩。”
　　“嗯？”云茯不知道，这话题怎么聊着聊着，就变成了，她想要去哪里游玩了。
　　戚寒洲却还在接着说：“五国最高的山峰，我也曾去过，与那座山峰相比，崔三公子去爬的这些，顶多就算得上是平地上凸起的小石头堆。”
　　“这区区江河就壮阔了，那崔三公子怕是根本没见过海吧！”
　　“遇到条大鱼也值得说，那他见过的世面可真少。”
　　……
　　云茯一开始还真没回过神来。
　　但戚寒洲这醋意实在是太明显了吧！
　　句句都要带上崔临，且和他一较高下。
　　云茯水眸轻眨，抱着胳膊看向他，眼底闪过点点笑意：“戚寒洲，你该不会是又吃崔临的醋了吧？”
　　之所以，云茯用了“又”字，是因为，这位爷，之前就吃过崔临的醋。
　　“没有。”小心思被发现了，但戚寒洲嘴硬不承认，“我为什么要吃他的醋，我只是觉得他写的这些东西太差了。”
　　“啊，那是我误会你了。”云茯见他这般有趣的反应，忍不住想要逗他，眸底划过一丝狡黠，“可我觉得他这字还行啊，写得挺好的，这游记的内容也写得挺有趣的。”
　　“哪里有趣了？小茯儿，你喜欢看游记，我给你写，写好多好多本。”
　　戚寒洲醋坛子彻底打翻了，把书信放回桌上的时候，还“一不小心”打翻了茶盏，那茶水不偏不倚地泼洒在了信纸上。
　　然后，云茯就见某人动作慢腾腾地去抢救那些被茶水湿了的书信。
　　“抱歉，我不小心碰到了茶盏。”
　　若是他眼睛看不见的时候，这话云茯还能信，这会儿，她是一点都信不了。
　　逗逗他就算了。
　　云茯也不是非逼着他亲口承认了吃醋了。
　　“我给崔临回个信。”
　　去柜子里取了套纸笔回来，准备给崔临回个信。
　　“小茯儿，我替你回信吧。”
　　戚寒洲那吃醋的行为，还没有结束呢。
　　他不想让云茯亲自给崔临回信。
　　还特地找了个理由：“我许久没有动笔了，怕生疏了，想要练一练。”
　　“好啊。”云茯耸了耸肩，她倒是无所谓写不写，本来她也不是很喜欢拿毛笔写字，用惯了硬笔，用毛笔写起来，多少有点慢。
　　要不是必须，她还真不想写。
　　于是，这封信，便由她来口述，戚寒洲来执笔。
　　和崔临这封厚厚的一沓却没有任何有用信息的书信不一样，云茯回信的内容特别简单，就几句话。
　　物资交易能不能搞出和谢家类似的交易点？
　　以及，最近盛京那边有什么新消息传来。
　　但写到让人去拜祭戚川大将军的时候，戚寒洲握着笔的手微微一顿，脸上的表情也有了些许的变化。
　　云茯注意到了细微的动作，也猜到他心中定然是不舒服的。
　　明明那是自己的父亲和两位兄长，却没办法亲自去祭拜他们。
　　见戚寒洲情绪低落，云茯不着痕迹地把话题转移开了：“不得不说，你这字写得确实比崔临的好。”
　　戚寒洲心思敏感细腻，又岂会不知道，她这是在安慰自己。
　　“写完了，你要查看一遍吗？”
　　云茯摆了摆手：“不用，你放入信封吧。”
　　就那么几句话，哪里还需要查看。
　　写好的书信，交给崔家那个总管，让他把信送到崔临的手上。
　　另外，云茯还让他给崔临带了个口信：“你就告诉他，我不喜欢看游记。”
　　——
　　崔家的人走后。
　　崔家送过来的那批物资，便成了如今八等区内最大的话题。
　　还是那句话，有人的地方，就有流言。
　　“你们看到哪些物资没有？咱们郡主可真有面子啊！我听说，云福郡主和崔家那位三公子关系特别好，郡主一封信，崔三公子就为了把这件事给办了，那崔三公子，对咱们郡主该不会是有别样的心思吧？”
　　“你别乱说，戚栩姑娘都说了，郡主是崔三公子的救命恩人，崔家是为了报恩。再说了，咱们郡主也没白拿崔家的那些个物资啊！不是用乌金矿和药材做了交易吗？”
　　“报恩？那一马车的生辰贺礼，要怎么说？那些个东西，哪一件不金贵？我长这么大，都没见过那么大的一件玉器。”
　　……
　　这种话，戚寒洲也只能听听。
　　要不然，怎么办？
　　他冲出去，拎起这些人的衣襟，告诉他们，崔临是在做梦吗？
　　戚寒洲正打算离开。
　　就听那边，又有人出声了：“那是你没见过世面，那玉器算什么，我之前在七等区的矿区内，见过一整块大玉石，有桌子那么大。”
　　这些闲聊的人，只是随口说说而已。
　　可戚寒洲却把这话听了进去，且印在了脑海里。
　　云茯的生辰快要到了，他也想要送她一份礼物，替她庆祝生辰。
　　这是两人在一起，过的第一个生辰。
　　戚寒洲不想自己寒酸得连个像样的生辰贺礼都送不出。
　　那七等区内若是真是挖出过玉石，那他是不是能去碰碰运气？

第219章 读书有啥用
　　第二日。
　　戚寒洲又单独找了那个昨日提到七等区矿区内有玉石的人。
　　再三确认了，这人不是一时口嗨吹牛。
　　而是真的曾在七等区铁矿区见过一块大玉石原料。
　　便动了想要去七等区的心思。
　　戚寒洲知道，自己若是和云茯直接说明情况，去七等区是为了替她寻找玉石作为生辰贺礼，他家小姑娘肯定不会让他去的。
　　所以，他只能编个别的幌子，离开一段时间。
　　——
　　“打猎？你好端端的怎么突然想去打猎了？我们现在仓库的粮食和肉都够吃的。”云茯突然听他说要去打猎，抬起小脸疑惑地看向他。
　　好在，戚寒洲事先准备好了，她可能会问自己的问题。
　　淡定地回道：“其实我想去猎些狼或狐狸，弄些皮毛回来，给小羽他们做个袄过冬。”
　　“好，那你等我几日，我把手上的事情处理一下，和你一起去。”
　　云茯觉得他这提议不错，听这里的人说，入冬后，鬼荒大狱会遭遇将近一个月的严寒。
　　每年冬季，都要冻死一批人。
　　给几个小团子准备几件皮袄也好。
　　“不用，这点事情，我自己一个人去就行了，你在寨子里，好好休息几日。”
　　“你自己一个人去？”云茯很明显有些意外他这回答，但也没有多想。
　　“嗯，一个人。”
　　“那你准确去几日？”
　　“说不准，看情况吧，如果运气好的话，能遇到猎物，应该很快就会回来。”
　　戚寒洲对答如流。
　　这些问题，他都早已自己在心底演练过一遍了。
　　再加上云茯对他的认知，基本上已经形成了，压根就没想过，他会说慌骗自己。
　　也就没有再继续追问他。
　　由着他一t个人去了。
　　“那你早去早回，注意安全。”
　　云茯这边，自己也还有别的事情要忙。
　　一个医院，一个学校，都开建了。
　　虽说，医院有戚栩和金戮负责，学校也有慕老爷子负责。
　　可有些事情，三人做不了主，还是会来找她来做决定。
　　按照云茯之前的意思，只要是参与建设医院和学校的工人，都可以包吃住，并且会发他们一个类似“工作证”的牌牌，以后，就可以凭借这个证件享受福利待遇。
　　参加医院建设的，可以凭借证件，来医院看病的时候，不收诊金，直系亲属也可以免除一半的诊金。
　　参与学校建设的，以后家里孩子上学，可以免除学费。
　　让云茯意外的是，报名参加建医院的人很多。
　　人员满了，都想要找金戮走后门混个机会。
　　可学校那边却是恰恰相反。
　　除了燕三儿和他那几个兄弟，就没有别人报名了。
　　云茯听了慕老爷子让人传过来的话，不由地拧起了眉头。
　　如果她没有记错的话，这八等区和九等区应该有不少孩子。
　　这些孩子的家人，难道都没有意愿让自己的孩子上学吗？
　　如果还是之前，大家都快要饿死的大环境下，云茯还可以理解。
　　可现如今的八等区和九等区，早已不一样了。
　　那一排排的红砖瓦房和那一片片田地，就足以说明，大家的日子已经有了翻天覆地的变化。
　　云茯下令，让人去把八等区和九等区内所有有孩子的，全都召集了过来。
　　另外，还让人请来了慕雍。
　　她要问问这到底是怎么一回事。
　　一群人聚集到了南火寨的矿区的空地上。
　　云茯也不啰嗦，直接开口询问他们的想法：“你们的孩子，是都已经启蒙识字了，还是打算，等这学堂建好了之后，再交束脩入学？”
　　“如果是前者，那当我没说。可如果是后者，那你们不妨直接参与学堂的建设，这样，你们的孩子在学堂里几年的束脩都可以全免，且拥有优先入学的机会，岂不是更划算。”
　　这些人在云茯面前，老老实实地回道：“郡主能想到办学堂，教孩子们认字，咱们应该感激您的，可郡主您是不是忘了，这里是鬼荒大狱啊！咱们每个人的身上都刻着流放犯人几个大字，只要是在这鬼荒大狱之中，咱们的孩子也和咱们一样，都是这里的犯人，一辈子都不可能出得去了，那他们识不识字，又有什么区别呢。”
　　“就是就是，他们上学堂干嘛？又不能考秀才，考状元，去当大官，白白浪费了这时间，还不如跟着我学种地呢。”
　　“我家那黑娃已经十岁了，再过几年，就能跟着我进矿洞了，到时候，再给他娶个媳妇，这一辈子就够了。”
　　……
　　云茯懂了。
　　这些人自己没有读书，所以，认知也就只停留在读书识字，是为了考取功名。
　　如今，鬼荒大狱里这些人，没有机会出去参加科考，他们就不愿意让自己的孩子把时间用在读书识字上。
　　慕雍在一旁听着都着急，忍不住开口说道：“谁告诉你们读书就是为了考取功名？读书能增长人的知识和学问，读书可以明理，明理为了修身，修身即为做人！只有读书明理了，才知道什么事情该做，什么事情不该做！”
　　“慕老爷子说的这些太难懂了，咱们这些粗人听不懂。”
　　“对，咱们就知道，读书没啥用处！”
　　慕雍的话，并没有能让这些人改变主意。
　　云茯道：“因为你们没读过书，当然听不懂他在说些什么。他的话很简单，读书识字，教会了那些孩子做人的道理，至少他们不会步你们的后尘，去做那触犯律法的事。”
　　“这里虽说是鬼荒大狱，但我定下的规矩，不比外面的律法松，以后会越来越严，你们敢保证，你们的孩子，会安安稳稳地种地，不会走上歪路吗？”
　　云茯没有多费口舌，让他们回去自己好好地想一想。
　　——
　　几日后。
　　云茯再去那建设学校的工地上。
　　没有见到那些人的影子，却见到了一群孩子。
　　没错。
　　那是一群个头参差不齐，大大小小的孩子。
　　大的应该也有十五六岁了，小一点的只有三五岁。
　　在一群孩子里，云茯很快就注意到了，戚羽他们几个小团子。

第291章 新收的小弟
　　“小羽、小墨、小念儿……你们怎么在这里？”
　　云茯喊了他们的名字。
　　几个小团子才从砖头堆里抬起头。
　　戚念放下自己怀里抱着的砖头，迈着小短腿，朝着她跑了过去。
　　“云姐姐！是云姐姐呀！”
　　正午阳光太厉害了，小团子那肉嘟嘟的小脸蛋被晒得通红，一双大眼睛好似水洗过的葡萄一般，又黑又亮，嘴角两侧还有浅浅的小梨涡，萌得叫人忍不住去抱抱她。
　　云茯弯腰下去，把粉雕玉琢的小奶团子抱了起来：“你们怎么跑这里来玩了？”
　　云茯对于这几个小团子，一向都是散养的理念。
　　在保证他们安全的前提下，他们不用一直在南火寨那点区域待着。
　　“小念儿和哥哥们来盖房子呀！”戚念晃着小脑袋，奶声奶气地回道。
　　云茯凝眉：“盖房子？你们？”
　　“对啊！小羽哥哥说啦，以后，这里就是我们读书学写字的地方，所以，我们要来盖房子呀！”
　　小团子眨着乌溜溜的大眼睛，稚嫩的小脸蛋上，甜甜软软的笑容有些晃眼。
　　这时，戚羽、戚墨和慕凌云，也来到了云茯面前。
　　戚羽道：“云姐姐，我们都知道了，你和慕爷爷想要建学堂，可这里的人，都觉得来学堂里读书识字是浪费时间，都不愿意来建学堂。我们不需要那些人来帮我们建学堂，我们自己可以建！”
　　戚墨跟在他后面，举起小拳头，点头附和：“嗯，我们自己建，我们也有力气。”
　　云茯总算是明白怎么一回事了。
　　他们四个小团子出现在这里，云茯还能理解，毕竟，这四个小家伙，基本上是同吃同住。
　　可其他的那些孩子，是什么情况？
　　撇去那些比戚羽和慕凌云小的不说，这部分可能是喜欢跟着他们屁股后面玩儿。
　　可大部分是比他们都要大的，十来岁的大孩子。
　　这些个大孩子，怎么会轻易听几个小奶娃娃的话？
　　云茯没想明白这事。
　　“那些孩子，也是你们叫来的？”
　　戚羽点头嗯了声：“他们都是小墨新收的小弟。”
　　“咳……”云茯一激动，差点被呛到，“小弟？”
　　她这段时间，实在是太忙了，没注意他们几个。
　　戚墨才多大点，收了一群比自己还大的小弟？
　　“嗯，我们找他们之中最厉害的老大比武，我们赢了，他们就认我们做大哥！听我们的话！”
　　云茯：“比武？你们的身手已经厉害到，能打过这些大孩子了？”
　　“慕凌云说，两军对战，有时候比的不是实力，而是计谋。”戚羽冲她眨了眨眼睛，伸出两根手指比画了下，“所以，我们用了一丢丢的计谋。”
　　云茯看向一旁的慕凌云：“原来这里还有个小军师呢。”
　　慕凌云不好意思地挠了挠头：“我只是动动脑子出谋划策，可真正能获胜的原因，还是小墨的实力。”
　　由于个头差得太大了，他们比的不是谁力气大，而是戚墨所擅长的射击。
　　戚墨以碾压之势获胜。
　　收了一批小弟。
　　云茯了解了情况之后，也没有多说什么。
　　孩子们之间的事情，只要没有闹大，她都没必要出手。
　　这些孩子既然都来了。
　　那就让他们在这干吧。
　　云茯交代燕三儿，根据这些孩子，每个人的情况，安排活儿。
　　注意安全，别让他们受伤就行。
　　不过，这些鬼荒大狱出生的孩子，没那么娇气，都早早地学会了干活。
　　云茯交代完，准备离开的时候。
　　无意间扫到了一旁石堆后，几个偷偷摸摸的身影。
　　“你们在这看什么呢？”
　　云茯走了过去，才发现，是几个女孩儿。
　　见她过来，几个瘦瘦弱弱的小姑娘挤作一堆，像是一群被惊吓的兔子，眼底满是胆怯之色。
　　云茯觉得自己这张脸，长得也没那么吓人啊！
　　“你们不用怕我，放心，我不吃人的。”
　　那几个女孩里，有个胆子稍微大一点的，往前挪了小小的半步，开口，怯生生地问道：“回郡主的话，我们，我们听说，只要来这里参与盖房子，以后就能来新学堂里读书识字，女孩也可以，所以，就过来看看，到底是不是真的。”
　　“哦，那你们为什么不过去看看，而是躲在这里？”
　　那女孩回道：“我们看那边，好像一个女孩都没有，可能是我们听错了。”
　　她身后站着的女孩们也小声地嘟哝：“一定是听错了吧，我爹说，就算是在外面的世界，也没有学堂会收女孩，让我别做梦了，没有那样的好事。”
　　“听错了吗？我还以为，女孩也可以呢。”
　　……
　　云茯看向她们，t语气认真地回道：“你们没有听错，这里建的新学堂，女孩也可以过来报名，读书识字。”
　　又抬手指了指不远处的小奶团子，也是唯一的女孩——戚念道：“她不就是女孩吗？”
　　云茯话音刚落，就听那站在最前面的女孩反驳道：“她？她和我们不一样！她是身份尊贵的小姐。”
　　云茯知道，自己不可能凭借简单的几句话，就改变这些女孩，刻在脑海里，根深蒂固的阶级观念，只是淡淡地回了句：“别的地方，我管不了，但在这里，你们都一样，不管是男孩，还是女孩，不管是什么出生，都拥有进入学堂读书的机会。”
　　“那我们能自己过来做活，换取以后进入学堂的机会吗？”那些女孩的眼中流露出希翼，怕被拒绝，还拍着胸脯向云茯保证，“我们吃得很少的，一定好好地干活，不偷懒。”
　　云茯当然不会拒绝她们。
　　她建立学校的本意，也是为了让这些孩子，能够有个读书识字的机会。
　　又把燕三叫了过来，让他给这几个小姑娘也安排一些活。
　　燕三看着这几个瘦小的姑娘，又扭头看了眼那边些个半大点的孩子，实在是没憋住，叹着气道：“这不是孩子就是女人，没几个成年小伙子，咱们什么时候才能把学堂盖起来啊！隔壁医馆都快要盖好了。”
　　云茯知道燕三没有恶意，就是吐槽几句。
　　“你先安排他们，人手的问题，我会想办法。”

第292章 一颗心更乱了
　　云茯琢磨了下，要彻底解决这个问题，就得从根源出发。
　　那些不让孩子读书识字的，是觉得浪费时间，没必要。
　　那她就得让这些人明白，读书识字的好处。
　　比如，学完了所有课程之后，最后进行一场结业考试，通过考试，就可以获得更好的工作机会。
　　优先进入医院，矿区，砖窑厂这些地方进行工作。
　　别的不说，进入医院之后，可以跟着戚栩学习医术，成为一名大夫。
　　就算成不了大夫，也能成为大夫的助手，负责药房抓药的工作。
　　这些都是有俸禄可拿的。
　　特别优秀的学生，还有机会，留在学院里，辅导夫子教学。
　　待有了一定的经验和能力，通过了院长的考核之后，可以转正成为夫子，获得俸禄。
　　以后，自己还计划在八等区和九等区内建各种工坊。
　　每个工坊有工人，但也需要一些读书识字的人，管理工坊的账目。
　　回去之后，云茯就把自己的想法，和慕雍说了说。
　　慕老爷子对她又是一顿夸。
　　“云丫头，还是你这小脑袋瓜子厉害啊！对了，戚家那小子呢？怎么这几日没见他粘着你？”
　　慕雍好几日没见戚寒洲在云茯身边转悠，怪不习惯的。
　　“他去打猎了。”
　　——
　　老爷子提起戚寒洲，云茯这才反应过来。
　　不知不觉之中，戚寒洲好像已经去了七八天。
　　那林子里的猎物那么难打吗？
　　给几个小团子做袄，也要不了多少皮毛，一两头狼，几只狐狸，几只兔子，就足够了。
　　以戚寒洲的身手，这些猎物，应该要不了几日吧！
　　这人怎么还没回来呢？
　　去那么久，到底是想要猎多少猎物回来？想要给几个小团子做几件袄？
　　还是说，他想要多猎一些，给自己也做一件。
　　这一但动了心思去想某人，那思念之情就宛若泛滥的河水，一发不可收拾。
　　云茯现在满脑子都是戚寒洲。
　　去这么久？
　　该不会是除了什么意外吧？
　　不会，不会。
　　他身手那么好，那林子里应该没有什么猛兽能伤他。
　　可万一撞上了狼群呢？
　　不不不。
　　就算是撞上了狼群，一个人打不过，他那一身绝佳的轻功，也能跑得掉。
　　可若是，出了别的什么意外呢？
　　那林子里，除了猛兽，还会发生什么意外？
　　忽然身体不舒服了。
　　不小心被毒虫给咬了。
　　抑或夜里头视野太差了，脚下一滑，摔下山崖了。
　　……
　　云茯没想到，有朝一日，自己会因为担心某人，而胡思乱想到整夜失眠。
　　第二日，她实在是淡定不下来了。
　　带着一脸的烦躁，去找了对那林子十分熟悉的金戮。
　　“戚寒洲去打猎之前，有没有来找你问那林子里的情况？”
　　“没有。”金戮摇头。
　　云茯眉心拢了拢：“那那片林子里，野狼、狐狸和兔子这类猎物多吗？一般都在哪一片区域？这个季节过去，容易猎到这些猎物吗？”
　　金戮针对她的问题，一一回道：“野狼群应该有几支，一般不单独活动，在林子的内围深处，狐狸和兔子也不少，分布在林子的各处区域。这个季节去打猎，其实还算是容易的，冬天的时候，比较难。”
　　云茯又问：“那你觉得，以戚寒洲的身手，想要猎一些皮毛，需要七八日这么久吗？”
　　金戮思索了片刻，认真地答道：“一般情况下，如果不出什么意外的话，以戚将军的身手，是要不了这么多天的。”
　　按照正常情况，便是他，也顶多三四日就足够用了。
　　戚将军的身手比他可厉害多了。
　　云茯本来是找他，给自己吃一颗定心丸的，谁知道，问完了，一颗心更乱了。
　　“意外？那林子里，除了猛兽，还会有什么东西，能绊住他的脚步？难不成还藏了什么特别厉害的猛兽？”
　　“更为厉害的猛兽，我倒是没见过。”金戮停顿了一两秒，话锋一转，“不过，之前，戚栩姑娘在林子里遇见了一些其它区域闯入那片林子的人，这个可能性也不能够排除。”
　　“当然，以戚将军的身手，就算是遇到了，郡主也不用担心。”
　　在金戮的心目中，那可是战神戚寒洲啊！
　　“我就是问问而已，一点都不担心他。”云茯嘴硬道。
　　可心底已经开始动了，想要去林子里寻人的想法。
　　临走之前，她去看了眼十一。
　　就是之前那个肌腱断裂的少年。
　　“这段时间，你这伤口长得不错，记住了，暂时别用力。”云茯一边替他换药，一边交代他一些后期复建的注意事项，“我离开几日，你有什么问题，就去找戚栩。”
　　少年点头，不知道该和她聊什么话题，便随口问了一句：“他怎么不在？”
　　“他？谁？”云茯当下没反应过来。
　　“就是，之前你身边，那个一直粘着你的男人，战神戚寒洲！”
　　“哦，他去打猎了。”云茯觉得自己没必要和他说太多，就随便应了一句。
　　谁知那少年愣了一下，随即低头嘀咕：“打猎去了吗？我还以为他去七等区的矿区了呢。”
　　云茯手上的动作猛地一顿，抬起黑眸定定地看向他，声音里透着与她平日里性格不符的急切：“你为什么这么说？”
　　十一道：“之前有个药奴过来探病，和我提到了，戚将军找他，询问了七等区那矿区里有没有玉石的事，我还以为，他去那找玉石去了。”
　　云茯不由地拧起了眉头，戚寒洲找人询问过玉石的事？
　　不是，他好端端的为什么找人询问玉石？
　　云茯想要弄清楚到底是怎么一回事，便又让人把十一口中的这位曾经和戚寒洲单独交流过的药奴找了过来。
　　“他为什么突然问你这个问题，你是不是在什么时候，说起过那七等区的铁矿内有玉石的事？”
　　那药奴被她这么盯着，哆哆嗦嗦地回道：“就是那日，崔家送来物资，大家在一起聊天，聊起崔三公子送你的那车玉器，便顺口提了一句，那七等区的铁矿区，曾挖出过一块桌子那么大的玉石，第二日，戚将军就来找小的问了玉石的事。其它的，小的真的什么都不知道啊！”

第293章 低估了影响力
　　云茯清凌凌的眸子幽幽一沉。
　　现在已经可以确定了，戚寒洲压根就不是去打猎，给几个小团子做小皮袄。
　　而是去了七等区的铁矿区。
　　他骗了自己。
　　云茯甚至能够推测出事情的前因后果。
　　戚寒洲那大醋桶子，定是见崔临送了那么一车生辰礼，醋意上头，恰好又听见那些人在背地里聊天，说起了那七等区挖出玉石的事，便动了这心思。
　　想要去寻一块玉石，送她作生辰礼。
　　云茯眉头微蹙，嗓子眼像是堵了一团冒着烟的棉花，深呼吸几口，调整自己的情绪。
　　在心底轻哼了声，他既然瞒着自己，那就让他去好了，懒得管他！
　　可她这股硬气，没坚持多久，就破功了。
　　睡不着，根本睡不着。
　　云茯想找点儿事做做，分散自己的注意力。
　　便进了空间，去狗皇帝的国库里溜达了一圈。
　　反正现在戚寒洲不在了，没人会盯着她，她想要什么时候进入空间，就什么时候进入空间。
　　自在得很。
　　可云茯还是低估了某人对自己的影响力。
　　面对国库里的琳琅满目的宝贝，她也提不起一点兴趣，脑海里总能不知不觉地浮现出戚寒洲的身影。
　　怒搬了狗皇帝几大箱宝贝后，云茯决定去七t等区一趟。
　　她本来也打算着，等手头的事情忙完，就去七等区溜达溜达，看看那铁矿的。
　　——
　　去七等区的路，云茯之前走过一大段。
　　只要在之前的那段路程的基础上，再翻过一个山头就到了。
　　云茯这次没骑马，因为，有了上一次的经验，她知道，那山路崎岖难行，荆棘密布，还有乱七八糟的阵法挡路，骑马反倒是没那么方便。
　　这就样，她孤身一人，穿过林子，翻过高山，用了将近四天的时间，终于到达了七等区。
　　云茯站在半山腰上，把整个七等区收入眼底。
　　这七等区和九等区那散乱的帮派，以及八等区那几个寨子的感觉都不同。
　　整个区的面积更大一些，类似于一座镇子。
　　当然，这镇子和外面的那些普通的镇子也不一样。
　　将近三分之二的区域，房屋密集而又凌乱，透着一股让人喘不过气来的阴郁死沉。
　　一眼望过去，就给人一种不太舒服的感觉。
　　剩下的那一小片区域，与那密集区域形成了鲜明的对比，规规整整的大瓦房，有的是单独一两间，有的是那种几进几出的大院子。
　　很难想想，这反差极大的两个区域，就在一个地方。
　　云茯不知道这七等区中具体的情况，当然不会顶着自己这张过分明艳惹眼的脸，腰间挂着把刀，大摇大摆地招摇过市。
　　这不是摆明了告诉人家，自己的身份不一般吗？
　　所以，云茯下山之前，又进入空间，用药水简单地易容了一下，为了方便接下来在七等区的行动，她还特地戴上了变声器，准备女扮男装。
　　折腾了一番之后。
　　再从空间里出来，就好似换了一个人。
　　本该雪嫩白皙的小脸，如今蜡黄蜡黄，就连嘴唇上，云茯也涂抹了些药水，改变了那粉嫩娇艳的唇色，身上穿的是之前流放路上穿过的囚服，灰扑扑的，还有多处破洞补丁。
　　她给自己设定的新身份就是，刚刚被流放进鬼荒大狱七等区的犯人。
　　好在这边，没有什么户籍审核。
　　也没人会去查她这么一个小小的流放犯人，到底是不是真的被流放到了七等区。
　　云茯下了山，进入了房屋密集的区域。
　　一路上，倒是遇到不少人。
　　可那些人脸上的表情，都是麻木的，顶多是看她两眼，没有一个人主动开口和她搭话的。
　　云茯忽然想起了，那曾在七等区待过的药奴小十一告诉她的那些信息，七等区有两个等级分明的区域，贫民窟和富人区。
　　她如今所处的区域，应该就是贫民窟。
　　不，用十一的原话来说，这里不叫贫民窟，而是有个很难听的名字——下等贱民区。
　　当然，那另外一片也不叫富人区，而是叫做上等区。
　　下等贱民区的环境，总结为三个字，就是脏乱差。
　　和当初九等区的居住环境差不多。
　　有些犄角旮旯的地方，甚至比不上九等区。
　　住的地方都这样了。
　　其它的方面就更不用说了。
　　都眼见着就要入秋了，可没有一个人的身上穿着像样的厚实衣服，不是打着赤膊，就是穿着已经包了浆的，打满了补丁的破旧衣衫。
　　云茯还瞧见了几个抱着孩子的妇人。
　　不管是那些妇人，还是她们怀里的孩子，全部都是一副面黄肌瘦，长期营养不良的模样。
　　身上不知道多久没清洗过了。
　　再加上这又脏又乱，糟糕的居住环境。
　　周边有蝇虫在围着她们，嗡嗡嗡地飞着。
　　云茯来之前，就知道，这里七等区的铁矿被忘川教的三生堂那些人控制着，普通人的日子可能不会太好过。
　　只是，她没想到会这么差。
　　云茯脸色一沉再沉，她要改变这里。
　　首先，她得摸清楚七等区的现状才行。
　　云茯收起眸底的冷意，脸上挂上浅浅的笑容，让自己显得更好接近些，主动走过去，想要和路边，破屋子破帐篷外的那些人搭话。
　　可她刚靠近过去，就吓跑了好几个。
　　胆子是真的小。
　　云茯碰了几次壁后，终于，遇见了一个胆子稍微大点的，看到她没拔腿就跑的。
　　立即把握住这难得的机会，上前打招呼：“这位大哥，我是刚被流放到这七等区的，想要打听一下，我们这些流放到在这里的犯人，都是靠什么活下去的。”
　　吴大山正坐在自己家门口的石墩子上发呆，想着自己今后的日子该怎么办。
　　抬头就瞧见了一道陌生的人影。
　　吓了他一激灵。
　　“你，你是谁？”
　　“你叫我小七就行，这位大哥你怎么称呼。”云茯把自己的新人设拿捏得不错，态度那叫一个热络。
　　“吴大山。”吴大山见他只有一人，眼底满是疑惑，“这一批，怎么就你一个人？”
　　云茯很自然地回道：“我也不清楚，那些狱卒，就把我一个人分到了七等区，其它人都被分到别的区域了。”

第294章 她又不是真的，任人欺负的小白兔
　　吴大山没再多问，似乎是已经接受了她这个回答。
　　云茯在墙根另一块石墩上蹲下，脸上堆着笑：“我刚来这里，对这里不熟悉，想问问大哥，这里大概是个什么情况，这些人为什么见到我就跑啊？”
　　吴大山道：“他们可能以为你是三生堂派来的人，来抓她们的孩子。”
　　“三生堂？”云茯挑眉，脸上一副好似头一回听这名字的好奇表情。
　　吴大山朝着四周看了看，确定没有什么可疑的人，才压低了声告诉他：“你只需要知道，以后，只要在七等区内瞧见了胳膊上有一朵红花的人，就避开着点，那些都是忘川教三生堂的人。”
　　云茯抱着拳头，道了声谢：“那我这种新来的人，要怎么在这七等区活下去？吴大哥能替我指条明路吗？”
　　吴大山瞅了眼她那小细胳膊小细腿，摇头：“你这小身板要是长得再壮一些，倒是可以去矿区试试看，这里大部分男的流放犯人，都在矿区里做活，那边会给一口吃的。”
　　“这么好？那我想去矿区试试。”云茯正有此意。
　　吴大山又看了她一眼：“那里面的日子没你想的那么好熬，每天都有干不完的活，根本就没有什么休息的时间，歇一会儿，就会被监工一顿毒打。你这小身板，怕是扛不住。”
　　吴大山怕眼前这个新来的小子不信自己的话，还把自己身上的那些伤都亮了出来。
　　“这些都是我之前在矿区做活，留下的伤。在那地方，一旦受了伤，失去了价值，就会被丢出矿区。”
　　云茯注意到，他身上的伤，大部分都是被鞭子抽到过后，留下的伤疤，最严重的应该是小腿上那处。
　　裹着伤口的布条，已经被污血浸透了，散发着难闻的异味。
　　“你这腿伤的不轻啊。”
　　云茯极度怀疑，刚刚自己误会了，这人留下来，是因为腿脚不方便，而不是，想和自己搭话。
　　吴大山嘴角泛起一抹苦涩：“我这腿，就是在矿区被石头砸的，应该算是彻底废了，这条贱命，能活多久就多久吧。”
　　他能想到，自己今后身上会发生的事情。
　　伤口没有药医治，只会一点点地变坏，血肉溃烂，渐渐蔓延开，要不了多久，他的腿就没办法行动了。
　　到时候，就算不是因为这腿上的伤变得严重了丢了命，也可能是被活生生的饿死。
　　对于吴大山来说，这一生已经快要走到尽头了。
　　云茯在他的脸上，看到与之前那些人一样的死气沉沉。
　　想要出手帮他一把。
　　“我会一些医术，帮吴大哥看看腿上这伤吧。”
　　“你会医术？”吴大山震惊之余，又给她指了另外一条出路，“那还有一条路，你能走，这条路比去矿区舒服多了，也是这七等区内，很多人，梦寐以求的。”
　　云茯问：“什么路？”
　　“加入三生堂。三生堂一直在召集会医术、有身手，以及其它一些别的本事的能人。一旦加入三生堂，成为他们的人，那你在七等区的日子，就不会那么难了。”
　　云茯听完他的话，还是在进入三生堂和矿区这两者之间选择了后者：“我医术其实很一般，也就是学了些皮毛而，处理一点外伤还行，其它的都不会了。”
　　可是云茯手头也没有什么处理伤口的药和工具，她不是不能去空间里拿。
　　问题是萍水相逢的陌生人，她不想暴露太多。
　　避免惹来不必要的麻烦。
　　只能尽可能地利用手头能用的工具，用最原始的办法，热水和火烤来消毒刀具，割下伤口处腐烂发脓的血肉，再以烧红的烙铁，去烙那伤口处的血肉。
　　达到迅速止血的效果。
　　这一系列操作下来，吴大山差点疼晕过去。
　　可他还是咬牙挺了过来。
　　“多谢，小七兄弟出手相助。”
　　“举手之劳而已，吴大哥不必客气，你若是能弄些烈酒来，可以时不时地擦拭伤口。若是没有，也避免让伤口沾到水和脏污的东西。”
　　云茯也只能帮他到这里t了。
　　吴大山给她指了条通往矿区的路。
　　让他，如果不行，就回来找自己，自己这屋子虽又破又小，但至少有个遮风挡雨的地方。
　　云茯再次抱拳：“那后会有期！”
　　——
　　矿区的招工处。
　　云茯表明了自己的来意。
　　“等等，你说什么？大声点，我没听清。”那负责招工的三生堂教众，挖了挖耳朵，朝着云茯嫌弃地睨了一眼。
　　云茯知道他是故意的，可如今自己这人设，又不能上去把人狠狠地揍一顿，问他听清了没。
　　只能把那怒火压在心底，重新说一遍：“我是新来的，听说你们这里招人，我想来试试，混口饭吃。”
　　“小子，我们这招的是采石工，不是招人来拿绣花针的，你来错地方了。”
　　那人盯着云茯的小身板，夸张地大笑出声。
　　自己一个人嘲笑不够，还叫了一群人，把云茯围了起来。
　　“你们快看，这娘们唧唧的小子，居然要来当采石工。”
　　“哈哈哈，这小身板，进去之后，怕是够呛能活过一个月。”
　　“我赌顶多半个月，就那些个长时间没开过荤的男人们，会放过这么个小东西吗？”
　　……
　　云茯从他们的脸上，看到了让人反胃的猥琐表情。
　　她也不是什么都不懂的纯情小白花。
　　听得懂，这些人在说什么。
　　在鬼荒大狱，不一定只有女人才会被欺负，有时候，就算是同样身为男人，没有一定的自保能力，也会被同性欺负。
　　特别是，这全是男人的矿区。
　　可云茯不怕。
　　她又不是真的，任人欺负的小白兔。
　　这些人嘲笑她，无非是觉得她身为男子太瘦小了，肯定是个力气非常小的小弱鸡。
　　那她就让他们见识见识什么叫做人不可貌相。
　　云茯视线转了转，瞅中了一旁的一块大石头，在那些人疯狂的嘲笑声下，走了过去，双脚移开稍稍比肩宽，屈膝半蹲，扎了个马步，然后，两条纤细的小胳膊，抱住面前的大石头，也就稍稍用了点力气，就把那石头从地上搬了起来。

第295章 你小子有种！
　　在场的人无不震惊的，一个个都瞪大眼睛，以而难以置信的表情看向了云茯。
　　这小子，瞧着身上没几两肉。
　　怎么力气这么大？
　　“你们看那小子！”
　　“我没看错吧！这小子，居然把那块大石头给搬起来了！”
　　……
　　云茯给他们露了一手，把石头放了下去，直了直身子，拍了拍小手：“现在，我可以进入矿区了吧。”
　　“哦，你小子还真是人不可貌相啊！”那边负责招人的监工，反应过来，点了点头，“那就给你一个机会吧，进去了好好干活，别偷懒。”
　　云茯没搭话。
　　那边很快就带着她，进入了矿区内部。
　　“这几日，丙字部的人手不够，你就去丙字部吧。”
　　“丙字部？”云茯正疑惑着这名字是什么意思呢。
　　就瞧见，一群人，抬着一具尸体从自己身边经过。
　　嘴里还嘀咕着：“一大早就抬尸体，真他娘的晦气。”
　　“这短命鬼多久没洗澡了，真他娘的臭！”
　　“挖什么坑，随便找个林子丢了吧，要不了多久，那些个野狗野狼就把他啃光了。”
　　……
　　云茯好奇地多看了几眼，立即被那边的人冷声呵斥：“看什么看，没见过死人吗？”
　　云茯克制住自己的小脾气，默默地收回了视线。
　　心底却忍不住冷哼了声：姑奶奶我见过的尸体可比你们多多了。
　　一旁领着她的那个监工，还以为她被那尸体给吓到了，打趣道：“在这里哪天不死个人，你习惯就好了。”
　　走了一段，大概七八里的路。
　　才到达了一处人员密集的采矿点。
　　云茯从他们的对话里得知，原来这里的矿区实在是在太大，大批的采石工人混在一起，不好管理，于是，就分为了几个部。
　　按照天干地支来划分。
　　目前已有了甲字、乙字、丙字、丁字、戊字、己字、庚字六个部。
　　每部，有几百个采石工。
　　配有一支负责监工的队伍，大概三四十人。
　　这些人全都是三生堂的人，有些身手，身上除了佩戴用于监工的鞭子外，还有刀剑等武器也是常年不离身。
　　铁矿的开采和煤矿不太一样。
　　分为露天开采和地下采矿。
　　所谓露天开采，就是从地表开始，一点点往下挖，长年累月，地面就会出现一个矿坑。
　　地下采矿，则是通过竖井、坡道等方式进入地下，采取，挖掘，搬运的方式，采集地下的铁矿石。这种难度会更大，也更加危险。往往是需要有经验的老矿工去操作。
　　云茯被安排到的这个丙字部，是第一种，也就是负责露天矿坑开采的，操作起来比较简单。
　　然而，到了这边，她又被嫌弃了。
　　负责丙字部的监工头头，扫了眼她那瘦弱的小身板，和蜡黄蜡黄的脸，脸上的表情那叫一个直接。
　　“这瘦不拉几的小子，能干啥？”
　　“以后这种弱不禁风的病秧子，别往老子这丙字部送。”
　　“就这小身板，抽几下，怕是就去见阎王了。到时候，还得浪费老子的人手把他丢出去。”
　　……
　　那负责招工的人立即开口解释道：“你可别看小看了这小子，这小子看着不行，其实，力气可不小，不信，让他给你搬个石头去。”
　　就在云茯以为自己又要表演一回徒手搬大石的时候。
　　那丙字部的头头极度不耐烦地盯着她又看了一眼：“搬什么石头，我人站在这，这小子若是能那本事让我退后半步，那我就让他留下来。”
　　那头头之所以能成为头头，肯定是在丙部这群监工里身手最好的一个。
　　再加上他这一个抵上云茯那小身板两个大的壮硕大体格子。
　　提出这个要求来，很明显就是在为难人。
　　可云茯想都没想就点头应了声：“好。”
　　还确认了一下：“是什么招数都行吗？只要我能让你后退半步，你就让我留下来。”
　　那人还嫌弃她废话太多了，贱嗖嗖地说道：“对，你只要能让我退半步就行。快点，我好害怕！你小子有种！就来吧！让我看看你这小胳膊小腿的能耐。”
　　云茯勾了下唇角，不紧不慢地走到他面前，以迅雷不及掩耳之势抬起小腿，朝着他踹了过去。
　　本来呢，云茯只想用个三两成的力道，意思一下走个过场就行的。
　　可架不住这人说的那些话太贱了。
　　让人有一种非得狠狠踹他一脚的感觉。
　　众人就见，那壮硕的身体，眨眼的功夫，被弹飞了出去。
　　一片寂静无声之后。
　　才有人从震惊之中回过神来。
　　“这小子疯了！”
　　“这新来的小子，是不是在找死。”
　　“这小子，知不知道自己惹了谁？”
　　……
　　云茯是要收敛一下自己的脾气混进矿区，但太憋屈的话又不像她性子了。
　　惹了就惹了吧！
　　让他们见识见识自己的身手也好，免得一些不长眼的来她面前找死。
　　被踹飞的人，半天才捂住肚子爬起来。
　　看向云茯的眼神中透着一抹忌惮之色。
　　这一脚是踹在他身上的，所以，他比在场的任何人都清楚，这小子是有些身手的，且身手应该在自己之上。
　　“我可以，留下来了吗？”
　　“可，可以。”
　　云茯这一脚，让她顺利地进入了丙字部。
　　并且，利用接下来的几天时间。
　　获得更多关于矿区的信息。
　　现如今的六部。
　　规模最大的是甲字部，人也多，光光是采石工就有近千人。
　　甲字部也是整个矿区，最重要的一个部。
　　因为它在整座矿石最为核心的位置。
　　除了一处大矿坑，还有几处重要的矿井。
　　其它的五部，是围绕着甲字部，开采出来的一处处小矿坑。
　　规模稍微大点的，大概有采石工两三百人，小的，也就一百人左右。
　　丙字部算是稍微大点的，有采石工两百六左右。
　　可云茯在这两百多人里，并没有找到戚寒洲那熟悉的身影。
　　她估摸着，戚寒洲如果想要混入矿区，应该会和自己一样，简单的易个容，可两人彼此了解和熟悉，即便戚寒洲真的易容了，云茯相信自己也可以从他的身型和特有的气质，从这一堆采石工里把他认出来。

第295章 风云人物
　　云茯猜测，戚寒洲应该是在别的部。
　　可这矿区的面积实在是太大了。
　　部和部之间，也隔着一段距离。
　　离得近的，有几百米，远的，甚至有十几里的路。
　　平时，每个部基本上是没什么交集的。
　　再加上，那些监工无处不在。
　　白天在他们挖矿干活的时候，把他们盯的死死的。
　　晚上的时候，所有人挤在类似牛棚的木头棚子里，还有人在外面守着夜。
　　基本上，没有什么自由可言。
　　这些采石工，在这里，根本就不是人，而是活着的采石工具罢了。
　　云茯只能暂时把寻人的事情，稍微往后搁一搁。
　　她来这里，并不只是为了找戚寒洲这一件事。
　　她还想要拿下这矿区。
　　通过这几日的观察，云茯t觉得这丙字区，便可以作为一个突破口。
　　因为这里的监工是真不是人啊！
　　这些采石工的日子已经够难的了，还要被这些监工克扣本来就不多的口粮。
　　一天只给一顿吃的。
　　每个人都伙食，只有一碗不知道是什么品种的野菜混杂在一起的汤水和半个手掌那么大，闻着都泛着霉味的粗粮饼子。
　　这点东西，寻常人都不够吃的。
　　更何况是这些一天不停消耗体力，一干就是八九个时辰的采石工。
　　云茯估摸着，再这样下去，要不了几日，这里就得出事。
　　果不其然。
　　第二日，就有几个采石工，被饿晕了过去。
　　那些个监工根本不管缘由，上来就是一顿毒打。
　　“给我起来，别装死！”
　　“狗东西，不准偷懒！”
　　“再不起来，就把你们丢到山里喂野狗。”
　　……
　　那些个采石工，身体已经透支到了极限，倒下来，便很难再爬起来。
　　任由那些藤蔓编的鞭子，狠狠地落在自己身上，也只能发出痛苦的哀嚎声。
　　有人看不下去了。
　　尝试着上前去替那些倒下的采石工求情：“各位爷，手下留情，他们这些人不是故意的，只是太饿了，实在撑不住了。”
　　云茯认出了这位步履阑珊的老石工。
　　他在丙字区这群采石工里，有些威望。
　　大家见到，都尊称他一声“贺老”。
　　据说，是这丙字部里待的最久的那一批人。
　　“饿？别说的好像我们没给你们吃的似的，你们这么多人，哪天不吃咱们几袋粮食。”
　　那些监工，既然能做出这种克扣口粮的事，便不可能去承认自己的错。
　　“可那点吃的，根本就吃不饱啊！”
　　“这里是鬼荒大狱，又不是盛京的酒楼客栈，还想吃饱喝好，老东西，你当自己是什么人呢？滚！快给我滚！”
　　“各位爷，消消气，你看，你把他们打死了，人手又会少了几人，到时候去哪里找人来顶替他们。”贺义在这里待的最久，也算是这里活得最久的采石工了，他摸清楚这些监工的脾气秉性，知道他们最看重的是什么。
　　不是人命，而是这些人能够被利用的价值。
　　果然，那几个监工收了手，骂骂咧咧地走开了。
　　云茯这才过去，查看那几个晕倒的采石工的情况：“只是饿晕了过去，把他们抬到阴凉处，再喂点水，缓缓应该能醒过来。”
　　贺义也知道她，是丙字部来的新人，来的第一天，就把监工的头黑虎爷踹飞了出去。
　　一度成为他们这些采石工在背后谈论的风云人物。
　　大家对他，是又佩服又害怕。
　　都不敢和这新来的小子走的太近。
　　因为心里都清楚，这小子得罪了那监工的头头，迟早是要遭报复的，和他走的太近了，肯定没有什么好下场。
　　贺义见这小子一副不知道危险即将来临的天真小模样，忍不住把人拉到一边，提醒了几句：“你小心，那黑虎爷是个心眼小的，心狠手辣，你当着那么多人的面，踹了他，他不可能就这么算了的，之所以把你留下来，不是愿赌服输，而是想要找机会找你报仇。”
　　云茯见他和自己说这么多，向他道了声谢，随后，话题一转：“他们这么欺负人，你们为什么不反抗？难道就任由他们欺负吗？”
　　贺义没想到这小子胆子这么大，脸色大变，恨不得去堵住那嘴：“这话，你可别到处乱说，你不要命了！”
　　云茯扯了扯唇角，声音里透着淡淡的嘲讽：“不要命？再这么下去，有多少人能撑下去？不如拼条活路出来。”
　　“你是新来的，不知道他们是什么人。”贺义抹了把额头上的冒出的冷汗，“如果只是这几十人，确实不足为惧，可他们身后是忘川教三生堂，是我们这些人，根本反抗不了的强大势力！”
　　贺义从自己怀里掏出半个被压碎的饼子，递给了云茯：“熬吧，日子总会一天天熬过去的。”
　　云茯并没有接下那饼子，只是深深地看了贺义一眼，没再多言。
　　云茯知道，这些采石工就快要撑不下去了。
　　现在，她还需要一个契机。
　　一个能激起这些人反抗的导火索。
　　她没想到，这一刻来的这么快。
　　出事的是贺义。
　　这矿区里常有的意外，被滚落的石头砸中了，半边身子被压在了石头下。
　　人还活着，可那些监工好似没看见一般。
　　把想要过去救人的采石工都轰开：“去去去，都回去干活去，这老东西已经这样了，让他等死好了，要不了多久就断气了。”
　　在这些监工的眼里，人命贱如草芥。
　　贺义在这些采石工里颇有些声望，有很多采石工都曾受过他的照顾。
　　如今，见他这般，全都默默地攥紧了拳头，不愿离开。
　　云茯观察到这边的情况，知道时机到了。
　　这些人，不是没有血性，只是长时间被压迫，忘记了改如何去反抗。
　　这时候，需要一个人站出来，带领他们在这暗无天日的地狱里寻求一条活路。
　　云茯就是这个人！
　　她在那监工鞭子落下的时候，抬手一把牢牢地抓住，手腕一转，用力一扯，连人带鞭子都扯了过来，另一只手抽出那监工腰间的佩刀，干净利落的一个招式，面前的人就躺下了。

第250章 你们想活着吗？
　　云茯一刀了结了一个监工。
　　周围的其他监工，瞧见了这情况，纷纷拔出腰间的佩刀，冲向了她。
　　口中喊着话：“这小子要造反！”
　　“快，杀了他！”
　　云茯气定神闲，眸底没起半点波澜，嘴角勾起一抹玩味的笑：“就凭你们？想杀我？”
　　既然已经动了手，云茯便不再隐藏自己的实力。
　　手起刀落间，又砍杀了一人。
　　那群监工都有些身手，可此时的云茯火力全开，挥刀的时候，都出现了残影，那些人根本捕捉不到她的招数和动向。
　　也就是几个呼吸的功夫，便倒下了好几个。
　　云茯那道瘦瘦小小的身影立在人群之中，那张脸依旧蜡黄蜡黄，可如今整个身上的气势已经全然不同了，宛若从地下杀出来的修罗杀神一般。
　　剩下的那些个监工，被她这浑身杀气给震慑住了。
　　举着刀剑的手都抑制不住地颤抖着，都怕死的很，不敢再继续往前冲了。
　　云茯也没继续动手，而是，用水眸扫向那些同样被这突发的情况震惊到了，一个个表情懵逼的采石工。
　　扬声说道：“你们还没看清楚吗？这些监工，根本就没把咱们这些采石工当人看！在他们眼里，我们和地上随便踩踏的蝼蚁差不多。”
　　“再这么下去，不是被饿死，就是被累死，或者被石头砸死，既然横竖都是要死的，那为何要死的那么憋屈？”
　　“大家都是被流放进入鬼荒大狱的犯人，凭什么，咱们就要被这些人奴役？凭什么，他们吃好喝好，过舒服的日子，咱们就只能喝那野菜叶子泡水，和臭烘烘发了霉的粗粮饼子！”
　　“你们想活着吗？”
　　云茯的这番话，算是说到了那些采石工的心坎里。
　　再看一看那边，被石头压着的贺义。
　　也许，不知道什么时候，躺在那，被石头压着，痛苦等死的人，就是他们自己了。
　　“想！”
　　“我们想要活着！”
　　……
　　有一个人勇敢地大喊出口，便有第二个，第三个人出声。
　　大伙被压迫的太久了。
　　那满腔的恨意，现如今，终于爆发了出来。
　　“他娘的！跟他们拼了！”
　　“我受够了这些狗东西的气！不想忍气吞声地活下去了！”
　　一大群采石工聚集到了一起，众人手中握着镐头和锤子。
　　就在两边的冲突就快要爆发的时候。
　　那群监工的头头黑虎爷，带着人姗姗来迟，手里还拎着没喝完的半坛酒，醉醺醺地晃了过来：“不干活，都在这吵吵什么？是不是不想活了！今晚，所有人饿一顿，不准给他们一口吃的。”
　　待他骂骂咧咧地拨开人群，瞧见了那地上躺着几具尸体，酒醒了大半，当即，大喝一声：“谁，谁他娘的杀的人！给爷滚出来！”
　　云茯掀了掀眼皮，声音慵懒地回道：“我杀的，怎么？你想要替他们报仇吗？”
　　黑虎双目圆瞠，表情一僵，怎么是这小子！
　　他还没找到机会向这小子寻仇呢，这小子就又闹出了这么大的事。
　　一看到这小子，黑虎就觉得自己之前被踹的胸口，还在隐隐作痛。
　　“你小子，知不知道，作死两个字怎么写？知不知道，这矿区的背后是忘川教三生堂，你和三生堂为敌，就是在找死！”
　　黑虎仗着忘川教和三生堂的势，硬气了起来。
　　在他看来，不管是七等区也好，五等区，还是六等区也好，都不可能有人，敢与忘川教为敌。
　　这小子是新来的，他一定不知道忘川教的存在，才敢这么嚣张。
　　就连那群采石工，也因为黑虎爷的话，陷入了犹豫和恐慌。
　　他们现在抗争的话，那就是在和整个忘川教t为敌。
　　再看，云茯那边，淡淡然地扯了扯唇瓣：“忘川教很厉害吗？既然这么厉害，为何在这鬼荒大狱里待着呢？怎么不去盛京啊！是因为不喜欢吗？”
　　黑虎嘴角的笑容僵住，脸色涨红：“你懂什么，我们教主能通鬼神，已经有信徒几千人，以后，会有更多的信徒加入。”
　　云茯冲他呵呵冷笑了两声：“既然这样，那咱们就来看看，这位能通鬼神的教主，能不能从阎王殿，把你的魂魄救回来吧！”
　　说罢，云茯就抬起小胳膊，一刀砍在了他的脖颈上。
　　砍完了，还万分嫌弃地踹了一脚。
　　黑虎爷的死。
　　又燃起了那群采石工的气势。
　　纷纷举起了手中，平日里用来采石的工具，朝着剩下的那些监工们冲了过去。
　　本来双方人数上就有悬殊。
　　再加上，双方气势上的逆转。
　　三四十个监工，死了二十几个，剩下的全都被活抓了，捆了起来。
　　待场面被控制住了。
　　众人开始商量，如何去救被压在了大石下的贺义。
　　“要不找几个力气大的，大家一起使力，看看能不能把这块大石头搬起来，把贺老救出来。”
　　“这么大一块石头，就算是八九个人也够呛能搬起来，关键是这么多人一起，并不好使力，稍微出点差池，贺老可能再次被砸伤。”
　　……
　　就在众人讨论着如何才能搬开那石头，把人顺利救出来时。
　　云茯在那石头边，围绕那大石头转了一圈，观察了一下周围的情况，挥了挥小手，让人群都散开些。
　　众人不解。
　　就见那道瘦小的身影，走近石头，在那石头下找到一点缝隙，身体下蹲，稳稳地扎了个马步，双手向上，探入了缝隙，牢牢地扣住后，猛地大喝一声。
　　那块巨石，就被她给掀翻了。
　　众人都傻眼了。
　　像一截截木头桩子，愣在原地，脸上写满了震撼的表情。
　　“这，就搬开了？”
　　“一个人？他就一个人？”
　　……
　　云茯已经习惯了，别人投来的各种目光。
　　她淡定地拍了拍手上的灰土，屈膝蹲下，查看贺义的伤势。
　　简单地查看了一下，两道被特意画粗了的眉毛下意识地拧在了一起。
　　贺义这伤势比她想象的要重很多。
　　可能都撑不到，她想办法，把人带进空间里抢救。
　　云茯不是神，她也救不了的人。
　　“贺老，你有什么未了的心愿吗？”
　　眼见着贺义也没剩下多少时间了。
　　云茯现在能做的，就是看看能不能帮他了去一些心愿了。

第298章 这小子一定是疯了
　　“贺老他？是不是不行了？”
　　“贺老！”
　　一旁的采石工们，这才回过神来，凑到了贺义身边，抑制不住悲痛之情。
　　云茯点头：“他伤得太重，纵使我会些医术，也已经无力回天了。”
　　贺义的呼吸越来越弱，似乎是用尽了自己仅剩的力气，才把手臂抬起来一点高度，按在了云茯的手腕上：“我，我的心愿，就，就是，你，一，一定要，带着他，他们，好好地活下去。”
　　云茯眸光微动，继而声音坚定地回道：“好，我答应你，会带他们活下去！”
　　听完了她的回答，贺义的嘴角浮现出一抹了却了心愿，释然的微笑，缓缓地闭上了眼睛。
　　搭在云茯手腕的手，也卸掉了最后一丝力气，滑落了下去。
　　云茯让人在这矿区附近，找了个僻静的地方，把贺义安葬了，也算是让他入土为安了。
　　紧接着，云茯带领着众人，来到丙字部用来存粮的库房，一脚蹬开那上了把大锁的木头门。
　　就见库房堆着十几袋粮，还有几箩筐放太久，已经干瘪发黄的野菜，以及几块腐败后散发着臭味的肉块。
　　“这些个该死的狗监工，明明有这么多吃的，为什么，宁愿搁在这里放到发臭了，也不让我们吃？”
　　“狗监工！不是人！”
　　……
　　这些采石工们本以为是粮食不多，黑虎和那群监工们才会克扣他们的口粮。
　　谁知道，那些个狗东西，就是天生的坏种，宁愿这些吃得被放臭了放烂了，也拿出来给他们吃。
　　“把这些吃的都搬出来，大家好好地吃上一顿。”云茯下了道命令。
　　众人就像是在做梦一般：“七爷，这些东西，咱们真的可以随便吃吗？”
　　“嗯，随便吃！你们能吃多少吃多少！”见那些人双眼发光，去拿那些肉块子，云茯出言阻止，“那些肉已经腐败发臭了，吃了会生病，你们就别碰了。”
　　“可这么多肉，扔了多可惜啊！”
　　大家都已经好久，没有沾一口荤腥了。
　　云茯扫了他们一眼，语气笃定地说道：“别急，要不了多久，大家就都能吃上肉了。”
　　“那咱们听七爷的！”
　　“对，听七爷的！”
　　——
　　众人用那些粮食和野菜，煮了粥。
　　云茯说到做到，让他们都敞开了喝，能吃多少就吃多少。
　　有不少人都吃撑了。
　　不停地打着饱嗝。
　　“七爷，嗝……咱们什么时候，逃啊？”
　　云茯只喝了一小碗，就靠在那闭目养神。
　　没办法，她对这黑乎乎的野菜粥是真不感兴趣。
　　听到有人和自己说话，这才幽幽地睁开了黑眸：“逃？往哪里逃？”
　　“七爷也没想好，咱们要往哪个方向逃吗？”问话的那位采石工脸上的笑容消失。
　　云茯轻挑眉梢，懒洋洋地伸了个懒腰：“谁告诉你，我要带着你们逃了？这里是鬼荒大狱，即便从这矿区逃出去了，又能怎样？你们有别的本事活下去吗？”
　　“七爷的意思是？”
　　云茯黑眸半眯：“我的意思是，这矿区不错，拿下它，大家就不用担心会饿肚子了。”
　　周围的采石工们看向她的眼神里透着惊恐，半天说不出话来。
　　疯了！
　　这小子一定是疯了，才敢说出这样的疯话！
　　“七爷您这是要和三生堂，不，是整个忘川教为敌吗？”
　　云茯道：“现在，不是已经和他们为敌了吗？”
　　当然，云茯也不强求他们一定要跟随自己，每个人都有自己的选择。
　　她接下来要办的事情，不需要畏畏缩缩总想着要逃命的怂包。
　　“你们可以走，但别怪我没提醒你们，往东和南，需要翻过一座山，再穿过一片禁区林子，才能离开七等区，那山中被人设下了各种阵法，林子里有猛兽出没，若是命大的，兴许能逃出去一两个；往西北的方向，就是六等区，你们觉得，忘川教的人会大发慈悲，让你们这群逃离矿区的人，在六等区待下来吗？”
　　听她说完，本来还嚷嚷着要离开的众人，都沉默了。
　　他们本来就是想要依仗着云茯的身手，逃离这里的。
　　可现在，云茯不走了。
　　他们这些人，还逃得掉吗？
　　“七爷说得对，即便逃出去了，又能怎样，若是外面的日子能活下去，我们当初又怎么会来这矿区里混饭吃。”
　　“贺老相信七爷，我也相信七爷！”
　　“对，我们愿意跟着七爷您，上刀山下火海，也在所不辞！！”
　　……
　　云茯拍了拍单薄破烂的囚犯站了起来，声音略带清冷：“上刀山，下火海就不必了，拿下这矿区，没你们想象的那么难。”
　　在云茯心中，拿下这矿区，真算不上什么难事。
　　她这几日在这丙字部收集到的信息，此时就派上了用场。
　　离她们最近的是丁字部，只有四五里路的距离，也就一炷香的时间就能到，就算上山路难行这个条件，也顶多再加半炷香的时间。
　　丁字部和丙字部的规模差不多大。
　　也有矿工两百余人，按照比例算，监工应该也就三四十人。
　　为了避免不必要的伤亡，云茯还稍稍动了下自己的小脑袋瓜子，计划了一下。
　　“你们中挑些身手不错的，把那些监工身上的衣服换上，记得把刀剑兵器都拿上，再把那些装粮食的口袋用稻草撑起来，丢到推车上，推着这些东西去丁字部。剩下的人，也都拿上镐头、铁锤、铁耙、铁锄头，离我们百步的距离就行，别离得太近。”
　　云茯的计划很简单，就是她带人冒充运送粮草的监工，摸到近处了，直接动手，打丁字部那些监工们一个措手不及。
　　——
　　丁字部位于丙字部的西北方。
　　云茯带着一行人到达的时候，太阳下山，天色刚好暗了下来。
　　云茯迈着悠闲的步子，走在最前面。
　　“前几日不是刚运了回粮草过来吗？怎么又送来了？”短短片刻，丁字部的监工就聚集过来大半。
　　“哦，刚得了一批物资，堂主让送点过来。”云茯语气淡定地回道。
　　那些丁字部的监工没有半点怀疑，说说笑笑地凑近推车：“来看看，有什么好吃的。”

第299章 和谐的画面
　　殊不知，等着他们的是刀剑。
　　云茯率先动手，一刀抹了那丁字部监工头头的脖子，而后，扬起手中的刀，冷喝一声：“杀！”
　　身后假扮监工的那群采石工，得了她的命令，纷纷拔出刀剑，刺向了离自己t最近的监工。
　　丁字部的那伙监工，反应过来，已经迟了。
　　甚至连拔剑的时间都没有，就断了气。
　　剩下的那些监工们，零零散散的站在那，手里握着刀剑，本想做出反击的。
　　却不想，这时，一群举着镐头、铁锄头等工具的采石工，不知道从哪儿突然就冒了出来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　丁字部剩下的那些监工们，被这场面震住了，握着刀剑的手打着颤，双腿哆哆嗦嗦地往后退。
　　可他们哪里跑的掉。
　　最后，只能丢下了手里的刀剑，跪地求饶。
　　“你们想要什么，都拿去吧！别杀我们！粮食在那边的仓库里，刚挖出来的铁矿石都在那边堆着呢，你们尽管拿去。”
　　这些监工们还以为，云茯带人是来抢东西的。
　　可云茯对说的这些东西，压根不敢兴趣，眼皮都不带眨一下的。
　　她的是这个矿区。
　　把剩下的监工控制住后，云茯便让人把丁字部的采石工都聚到了一起。
　　给了他们三个选择，一，跟着自己，拿下整个矿区，一起做这矿区的主人；二，留在这里，原地不动地待着，但后续，三生堂的人发现了矿区内出了事，未必会放过他们；三，现在就逃走，且不说能不能逃得出去，就算是逃出去了，在鬼荒大狱，他们靠什么活下去？
　　大家都被压迫太久了，总算是有了反抗三生堂这些人的机会。
　　再加上，如今，云茯已经带着人拿下了六个部里的丙和乙两个部。
　　让大家看到了一些希望。
　　大部分采石工，加入了云茯她们的队伍。
　　队伍一下子，壮大到了三百多人。
　　云茯没有要停下来的意思。
　　准备趁着夜色，拿下与丁字部之间隔着小山丘，不到三里路的戊字部。
　　云茯都打探好了，戊字部有采石工三百多人，监工将近五十。
　　比丙字部和丁字部是稍微多了几个人。
　　但对于云茯来说，这几个人，完全可以忽略不计。
　　夜色下，一行人监工打扮的人推着车，出现在戊字部。
　　戊字部负责守夜的几个监工，立即心生戒备，手握兵器，靠近过来。
　　他们是足够警觉，可架不住云茯的身手太好了。
　　对面刚冒出来一个“你”字，云茯那身形就宛如一道闪电，冲了过去。
　　实在是太快了，众人眼前，都出现了残影。
　　身后那些假扮监工的采石工们，也好似接收到了行动命令，举着刀剑一窝蜂地冲了上来。
　　“杀！”
　　“杀了这些三生堂的走狗！”
　　戊字部这边七八个守夜的监工，云茯一个人就结果了五个。
　　剩下的那几个被围住，死在了那群对三生堂充满了恨意的采石工手里。
　　此时，帐中的监工们和牛棚里的采石工们，都被这嘈杂声吵醒，从睡梦中醒来。
　　跑出来，看到底发生了什么事。
　　那些监工们还以为是戊字部内部的采石工半夜起来闹事呢。
　　出了大帐，才发现是一批同样是一身矿区监工打扮的人。
　　“你，你们想干嘛？造反吗？”
　　待看清楚云茯他们身后还跟着几百个气势汹汹的采石工时，才意识到事情的严重性。
　　可惜，已经迟了。
　　没有意外，队伍又壮大了，一下子多了三百人，如今，加起来已经有六七百人了。
　　随着队伍的逐渐壮大，大家的底气更足了，气势都起来了。
　　接下来的己字部，是矿区规模最小，人数最少的。
　　总共十来个监工，云茯都懒得去用之前的法子。
　　直接带一群人，大摇大摆地来到了己字部。
　　把矿坑围了起来。
　　那十几个监工，一瞧情况不对，就立即缴械投降了。
　　反抗都不带反抗的。
　　己字部的一百多人，也加入了云茯的队伍。
　　八九百人的队伍，走在路上，那气势都不一样了。
　　云茯只用了一天不到的时间，就一连拿下了四个部。
　　离拿下整个矿区的目标，已经不远了。
　　——
　　乙字部，是仅次于甲字部的存在。
　　不管是规模，还是采石工的数量，都在矿区排第二。
　　“等等，将近五百人干活的矿坑，却只有十几个监工，你们确定消息没有错吗？”
　　出发去乙字部之前，云茯从其它监工的口中得到了这个消息后，一时有些想不明白。
　　“那十几个监工身手很好吗？”
　　否则，怎么解释，十几个人就能看管住近五百人这事。
　　“身手怎样不清楚，我就听说，他们那边的头程清宴，之前也曾当过几年的采石工，对待那些采石工们都不错，所以，那些采石工们都乐意听他的话。”
　　云茯眸色暗了暗，这件事倒是有些出乎了她的意料。
　　她还以为，整个矿区里的监工都一样呢。
　　原来也有些还有人性的。
　　程清宴是吗？
　　好，她记住这个名字了。
　　云茯对这个程清宴的，不免多了几分好奇心。
　　既然都这样了，她也没必要带着这些人继续装监工，混进那乙字部了。
　　还交代了下去，没有自己的命令，谁都不准动手。
　　“七爷，咱们这么多人，他们就十几个人，为什么不硬上？咱们肯定能赢！”
　　云茯冷笑着勾起了唇角：“十几个人？你们当那五百多的采石工是死人吗？这程清宴能用十几个监工就管住五百人，说明靠的不是武力的镇压，而是人心，这种最为难得，也是最难攻下的。”
　　云茯不想，到时候，两边的采石工互相残杀，造成大量的伤亡。
　　那岂不是，脱离了她的本意。
　　——
　　正午的阳光，洒落在乙字部的矿坑里。
　　采石工们正在有条不紊地采着矿，时不时地还能听到一阵阵爽朗的笑声传出来。
　　这云茯这几日，在其它部，根本看不到的和谐的画面。
　　她大概明白了，为何这里只需要十几个监工了。
　　因为这里就和八等区的矿区一样，没有所谓的奴役和被奴役，不管是监工还是采石工，大家都好似平等的存在。
　　没有冲突和暴力。
　　云茯对这程清宴更好奇了！

第300章 靠的是狗屎运吗？
　　“你们是什么人？”
　　云茯领着一大波人呢，动静肯定小不了。
　　刚露了个面，就惊动了乙字部矿坑里的采石工和监工们。
　　云茯举起两条纤细的小胳膊，冲摊了摊手，示意自己没有携带任何兵器，对他们没有敌意。
　　“我想找你们的老大程清宴，麻烦哪位去传个话。”
　　可能是因为云茯瞧着瘦瘦小小的，一看就没有什么危险性和攻击性。
　　对面的人，也稍稍收敛了身上的敌意。
　　“找我们老大的？你找我们老大有什么事？”
　　云茯半眯着眼睛笑了笑：“我找他的事，那自然是要和他本人聊才合适。”
　　说话间，就见人群主动的往两侧散开，让开了一条道。
　　一个身材高挑挺拔的男人，迈着沉稳的步伐，朝着她这边走了过来。
　　男人脊背宽阔，腰身窄又紧，一双优越的长腿。
　　在正午的阳光下，那修劲强势的身形，格外夺目。
　　明明算是和别的监工一样，都是身穿黑色没什么样式的粗布衣衫，在人群里却异常的吸引眼球。
　　云茯的视线往上移了移。
　　最后，才落在那张脸上。
　　在心底暗暗地叹息一声，身材不错，只可惜了，脸却被毁了，看不清他原本的容貌了。
　　没错，男人的左侧半边脸上，有一块深红色的皱皱巴巴的伤疤，从眼角到下巴，乍一看，确实有些吓人。
　　不过，云茯是谁啊！
　　她丰富多彩的人生之中，见过了太多比这还要恐怖的画面。
　　所以，眸底未掀起半点波动。
　　“你就是程清宴？”
　　“我是，不知道，阁下是？”程清宴狭长的眼，轻眯，幽暗深邃的眸子，也看不见丝毫的情绪。
　　只是短暂的视线交集，云茯便知道，自己此时面对着的人，不简单呐。
　　顶着那么一张脸，却能够不拿那脸上的伤疤当回事，可见此人心性之强大。
　　“云七。”
　　云茯暂时还不打算暴露自己的真实身份。
　　程清宴视线扫了下周围的情况，声音依旧很淡定从容：“这位云七小兄弟，带着这么多人，来乙字部，有何贵干？”
　　云茯也不啰嗦，直接表明自己的来意：“我想推翻三生堂的势力，拿下整个矿区。”
　　对面的男人依旧神色平静，淡淡地勾起了唇角：“小兄弟志气不小，程某佩服，小兄弟打算靠什么推翻三生堂的势力呢？就你身后这些没有武力的采石工吗？”
　　云茯反问：“不行吗？”
　　“那程某就祝云七小兄弟，能够心想事成了。”程清宴说完，收敛笑意，深邃清冷的眸底划过一丝凉意，“程某和手下这些兄弟，只想在乙字部过清静的日子，不想参与任何的争斗之中，还请云七小兄弟谅解。”
　　程清宴也在这一来一回的对话里，表明了自己的立场。
　　他早已厌倦了各种势力之间的争斗。
　　才会藏在这鬼地方。
　　所以，他哪边都不帮。
　　云茯蹙了蹙眉，但没几秒，也就释然了。
　　不是真心想要跟着她推翻三生堂的t人，她就算强行武力解决，也没什么意思。
　　反正，只要程清宴带着他得人，乖乖地在乙字部待着，不和自己为敌就行。
　　“好。那咱们暂时，就进水不犯河水吧。”
　　程清宴神色愣了一下，他本以为，是要动个手才能解决问题，谁曾想，对面这小子，答应的这么爽快。
　　这小子，怎么这么好说话？
　　就这脾气秉性，真的能扳倒三生堂吗？
　　程清宴觉得自己，似乎已经看到结局了。
　　——
　　“七爷，咱们就这么走了吗？您不再和他聊聊吗？如果能说服他们加入，咱们对上甲字部，胜算会增加许多。”
　　“对啊！乙字部这么多人，咱们真的要放弃吗？”
　　云茯身边跟着的人，见她转身要离开，有些不甘心。
　　“怎么说服？拿刀架着他的脖子聊吗？那接下来，咱们要面对的就不是一个甲字部了，还有整个乙字部。”云茯开口，压下这些人的心思，“有这时间，不如早些去甲字部，避免时间拖太久，三生堂的人发现矿区出事，派人追过来。”
　　那她们就处于被两拨势力前后夹住的劣势了。
　　然后，云茯话音刚落，往前走了没几步，就听见那边的山头传来一阵急促的马蹄声。
　　三生堂的人，这么快就追来了吗？
　　云茯沉了沉水眸，翻身跃上了一旁的石头，扯了扯嗓子，提高了音量：“所有人，立即，在自己附近找石头作为掩体，躲起来，快！”
　　“手里没武器的人，都给我乖乖地躲好了，藏好自己的脑袋！别出来送死！”
　　程清宴耳廓动了动，也听到了动静。
　　刚想开口说话，就听见了云茯站在石头上说的那番话。
　　程清宴怔怔地看了过去，这小子的脑袋是不是不太好使。
　　三生堂的追兵来了，这小子不让这些采石工上去迎敌，怎么还让他们全都躲起来了？
　　程清宴都怀疑，这小子，到底是怎么带着这些人一路杀过来的？
　　靠的是狗屎运吗？
　　“找不到石头的，就把推车摆成一排，充当掩体，有我在，别慌！”
　　云茯一边说着，一边往那山坡上走，那道单薄的小身影，挡在了所有人的面前。
　　程清宴暗自摇头，这小子铁定是个傻子吧！
　　明知道对面来了不少三生堂的追兵，居然还敢一个人头铁地往上冲。
　　云茯加快了脚下的速度，想赶在这伙人翻过山坡之前把人拦下来。
　　就算拦不住，也拖延一下时间，给身后那些采石工争取一点时间躲藏。
　　云茯站在坡顶，扫了一眼坡下的追兵。
　　还行，不多，也就五六十人。
　　有部分人背着弓箭。
　　见身着监工服的云茯一个人出现在坡顶，都没把她这个小东西放在眼里。
　　“怎么就一个小监工？其它人呢？那些闹事的采石工呢？”
　　云茯没给他们回过神的机会，抽出腰间的刀，朝着那一群五六十人的队伍，就冲了过去。
　　程清宴爬到坡顶的时候，就瞧见了那道瘦瘦小小的身影，正在大杀四方！
　　他甚至一度以为自己看错了。

第301章 替这小子操碎了心
　　程清宴脸上的表情逐渐震惊。
　　这小子的身手，一个人被三生堂几十个追兵围住，气势上却好似，在反过来，追着那五六十人打。
　　那场面，让程清宴都陷入了沉思。
　　三生堂的这些个成员，什么时候，身手这么弱了。
　　他在这看了半天，居然没有人能在这小子手里过三招的。
　　反倒是那小子，玩儿似的，一口气灭了十来个人。
　　云茯面对鬼方几十万大军的时候，都丝毫不慌，眼前这五六十人，又算个屁。
　　很快，就在气势上碾压了对面。
　　对面折损了十好几个人之后，就开始自乱阵脚了。
　　云茯抓住机会，又撂倒了几个。
　　五六十人的队伍，连那些采石工的影子都没看见，就这么被一个人，缩减了大半的战斗力。
　　“都他娘的别慌！用箭射他！他就一个人！慌什么！”
　　这时候，有人想起了，一起用箭来攻击。
　　听到他们的计划，程清宴都替这小子抹了一把汗。
　　垂在腿侧的手收紧，宛如蓄势待发的弓箭。
　　就在这时，山坡上突然出现，几十辆推车。
　　随着那一声声震彻整个山谷的呐喊声，朝着这边冲着了过来。
　　“啊！”
　　“冲啊！”
　　“七爷，我们来了！”
　　“杀！杀！”
　　……
　　那些本来打算用弓箭射向云茯人，被这动静，引去了注意力。
　　云茯眼神一冷，腾空而起。
　　双手持刀。
　　单薄的身影穿过，仿佛无人能挡的杀神。
　　一瞬间，又干掉了几人。
　　身后那批采石工，也没有退缩，推着推车，气势凶猛地冲撞过来。
　　程清宴眸色暗了暗，拳头再次收紧，那颗沉寂已久的心脏，好似被什么东西触动了一般。
　　砰砰砰地跳动着。
　　看着眼前这群人，一股热血涌上了程清宴的心头。
　　脑子还没想明白，脚下已经做出了选择。
　　聚起内力，施展轻功，冲了过去。
　　加入了战局之中。
　　云茯淡淡地扫了他一眼，眼底划过一丝不解，这人不是说不参与任何争斗吗？
　　那现在，又是几个意思？
　　云茯暂时没时间去问个明白。
　　收回了视线后，继续解决面前的局面。
　　程清宴的加入，其实对于这场战局的结果，并没有太大的影响，只是让战局更快结束了而已。
　　“程老大，这是什么意思？”云茯轻轻地抬了下眉梢。
　　程清宴视线落在她那不算是好看的脸上，微微出神，半天才开口回道：“我改变主意了。”
　　“嗯？”云茯又拧了下眉，“程老大这么快就改变主意了？我能知道原因吗？”
　　“原因？”程清宴顿了一下，但很快又找回了自己的声音，“大概就是，我发现你和三生堂的那些人不一太一样吧。”
　　毕竟，没有几个领头的，会把手底下的人，护在身后，自己一马当先，冲在了最前面。
　　还有，就是他能在短短时间，就让这些采石工人心甘情愿地跟着他，为了他勇敢地对抗三生堂的人，这也是程清宴佩服这小子的地方。
　　程清宴之前之所以，不想跟着他们反抗三生堂，一大部分原因是，他觉得这个世上的人，一旦追求起了权势，那就都会变得一样。
　　站在高处的时候，根本不会记得底层曾经与自己一起拼命的人。
　　这小子推翻了三生堂，无非是想要建立起一个和三生堂一样的势力。
　　控制整个矿区，为自己谋取利益。
　　所以，他拒绝了。
　　但是现在，程清宴觉得这小子不一样！
　　也许他能够，让矿区变得不一样。
　　反正左右这日子过的也无趣。
　　不如就赌一把吧！
　　云茯看了他一眼，也没再继续追问：“那接下来，合作愉快。”
　　总的来说，程清宴和他的人加入，并非坏事。
　　“接下来，你要去甲字部吗？”
　　程清宴已经了解了他们的情况，六部，只剩下一个甲字部了。
　　这小子，下一个目标，就是甲字部。
　　“嗯，程老大，对于接下来拿下甲字部，有什么提议吗？”
　　云茯打算稍微休整一下，就去甲字部的。
　　程清宴刚好主动提起了这个话题，她便顺口问了句。
　　“提议倒是没有，但我这里有些和甲字部相关的消息，可以说与你听一听。”
　　程清宴的身份到底和这些采石工不一样。
　　他是乙字部监工的头目，对整个矿区和三生堂的了解，都要比这些采石工多的多。
　　他口中的甲字部，和云茯之前从那些采石工口中听到的甲字部，根本就不一样。
　　“甲字部和你之前去的那几个部都不一样！它是整个矿区的核心部位！其它几个部加起来，所创造出来的价值，都比不过一个甲字部。”
　　“除了铁矿这一块，其实甲字部还有另一个秘密。”
　　“哦？什么秘密？”云茯来了兴趣。
　　“甲字部的铁矿山中，其实还藏着一条玉石矿脉，这才是甲字部成为整个矿区核心的原因。”
　　“玉矿吗？”云茯眼睛一亮，不免要想起为了玉石，来这矿区的某个家伙。
　　程清宴见她对玉矿感兴趣，眼底划过一丝失望，果然，没有人能抵挡这些东西的诱惑。
　　他只是希望，这小子不要为了那玉矿，像三生堂那些人一样，渐渐泯灭掉人性。
　　“三生堂大半的人手都集中在那里，其中，两个副堂主，几乎是常年都镇守在甲字部。”
　　程清宴说完，见云茯那边神色如常，还抬起手，打了个哈气，立即加重了语调：“他们和你遇见的这些三生堂的小喽啰不同，一个擅长奇门遁甲，各类阵法！一个擅长各类诡秘的杀人手法。两人手下各有一支三四百人的队伍，还有一批跟了他们七八年的亲信。”
　　程清宴一口气把话说完了，再去看一旁的小子。
　　就见云茯靠在那，悠哉悠哉地晃着小腿。
　　“你有没有听清楚我说的话？”
　　云茯点了点头：“哦，听了。”
　　程清宴感觉短短片刻，他要替这小子操碎t了心：“那你对他们有什么想法？”
　　云茯枕着自己的胳膊，偏过头，懒洋洋地回道：“杀了呗，还能有什么想法。”

第302章 擒贼先擒王八
　　程清宴握着茶碗的手腕一抖：“杀了？”
　　云茯看向他，挑起一侧的眉梢：“不然呢？当然，程老大你如果有更好的办法，也可以说来听听，我这人，也听得进去别人的意见。”
　　毕竟，两人刚合作嘛。
　　云茯想树立起一个好的形象。
　　可在程清宴的心目中，云茯就是个脾气秉性都不够沉稳的少年郎。
　　没经历过什么事情，才会说出“把人杀了呗”这么直接的话。
　　就他这性子，在鬼荒大狱里混，迟早是要吃亏的。
　　程清宴放下茶碗，在心中重重地叹了口气，他既然已经选择了和这小子合作。
　　那两人就是一条船上的了。
　　这心，他是非操不可了。
　　“你可听说过，射人先射马，擒贼先擒王。”
　　“好。”云茯乖巧地点了点头。
　　“好什么？”程清宴见他视线东飘西飘的，到处乱看，总觉得这小子压根就没有听懂自己的话，“你真的听懂了吗？”
　　“听懂了，擒贼先擒王八。”
　　程清宴嗯了声，这小子听清楚自己的话就行。
　　“那你具体打算怎么做？”
　　云茯小脸上的神色依旧没什么变化，语气轻松地说道：“就按你说的，擒贼先擒王八嘛，那就是到时候，问一问，谁是那两只小王八，冲上去把他们抓了。”
　　“咳咳咳，你说擒贼先擒什么？王八？”程清宴一开始还以为自己听错了，直到后面，有听见了一声，特别清晰的“小王八”三个字，才确定，自己没听错。
　　云茯轻轻地抬了下眼皮：“不好意思，我习惯称呼这些躲起来，干坏事的人，为小王八！所以，这对小王八到底叫什么名字？”
　　“玄机张和屠夫。”程清宴脸上的表情有些说不出的复杂，这小子，真的能行吗？
　　云茯“哦”了声：“那我到时候，就去问问谁是玄机张，谁是屠夫，让他们滚出来，待他们露面了，就直接动手宰了他们。这个计划，你觉得如何？”
　　程清宴：“？？？”
　　这算是哪门子的计划！
　　他此生不是没见过嚣张的人，但没见过像这小子这般嚣张的。
　　“不行，这样的变数太多了，万一……”
　　程清宴巴拉巴拉地分析了一大堆。
　　云茯忍住自己的哈气，虚心地点头，询问：“那程老大你有什么好计划呢？不妨说来听一听。”
　　程清宴还真有个不错的计划。
　　“苦肉计。”
　　“按照目前的情况来看，咱们这几个部采石工出了事的消息，极有可能已经传到了甲字部，直接冒充监工恐怕不行，需要用上一些苦肉计，到时候，就说是遇到了闹事的人，我们拼死突出重围，这样才能不引起他们的怀疑。”
　　云茯承认，他的心思确实很缜密。
　　“但是这么做，有一个问题。”
　　程清宴好奇自己遗漏了什么地方，忙问：“你说的是什么问题？”
　　云茯语气特认真的回道：“会疼啊！苦肉计，少说也要给自己一刀，那肯定会疼。”
　　程清宴：“……”
　　程清宴短短片刻，已经被这小子整无语好几回了。
　　“我以为，你刚刚独自一人迎战三生堂的追兵，根本无惧生死。”
　　云茯知道他这话带着点玩笑的意味，也用开玩笑的口吻回道：“那不一样，刚刚那是突发情况，没得选择，如果不小心受伤了，也只能认了，现在你是要我自己先给自己来一刀。”
　　云茯可爱惜自己这具小身体了。
　　她才不会，在甲字部那边各方面形势都不确定的情况下，给自己一刀呢！
　　程清宴见她不同意自己提出来的计划，眉心蹙起了浅浅的褶皱：“那你打算，就按照你那个所谓的破计划，直接上吗？然后，带着一群人，去拼命？”
　　云茯幽暗深邃的眸底，划过一抹狡黠的光芒：“那倒也不必让他们去拼命，就按照你的计划，但用不着苦肉计，直接假装受了伤就行。”
　　程清宴嗤笑一声：“假装，你当他们都是傻子吗？那么好哄骗过去？”
　　云茯调整坐姿，小脸上也多了几分正经的神色：“如果我能让我们的伤足以以假乱真呢？离得远了，他们根本瞧不出来什么；离得近了，就算他们当真有个眼力好的，注意到了什么，那也迟了，我们已经可以找到机会出手，达到自己的目的了。”
　　程清宴沉默了片刻，终于点了下头。
　　“好，那就按照你的这个计划来。”
　　按照云茯的计划，就她和程清宴两个人装一下，先去甲字部探探路。
　　这事考验心理素质，人多了，反倒是容易露馅。
　　对此，程清宴也没什么意见。
　　——
　　两人第一步，就是如何整出受了重伤的假象。
　　云茯先帮自己搞了下，取了些血涂抹在脸上和衣衫上。
　　一番折腾之后，再出现在程清宴面前，就是一整个惨兮兮的好似受了重伤的模样。
　　程清宴晃了晃神，他还以为这小子说的“以假乱真”是吹牛皮呢。
　　没想到，真的这么像。
　　“你是怎么做到的？把自己折腾成这幅鬼样子？”
　　“什么鬼样子，这叫战损妆。”
　　云茯凭借自己对人体的了解，知道哪个部位受伤后，会流出多少血量，能支撑人不会倒下。
　　每个受伤的位置都是她精心设计的。
　　“这处是大腿的大动脉，受了伤，不可能流出这么点血，太假了，往边上偏上一寸还差不多，但是我不建议，你大腿受伤，因为你要一直装瘸，一不小心，就容易露馅。”
　　云茯说完，就在他的手臂上和腰上，染上了血渍：“如果伤在手臂和腰上，就不会那么麻烦了。”
　　折腾完。
　　程清宴没有机会照镜子，看看自己如今的模样。
　　但他从一旁众人的反应，就能够看出来，自己这会儿看着有多“惨”了。
　　“老大！你这也太像了吧！”
　　“像！真像啊！”
　　“老大你瞧着比他要惨！伤得比他重！”
　　……
　　程清宴第一次因为这种事情被人夸，不知道该不该高兴。
　　心情十分微妙，“你小子，弄的这么像，是不是因为经常受伤的缘故？”

第303章 我认识你吗？
　　程清宴怀疑这小子，是受伤多了，才积累了这些经验。
　　云茯瞥了他一眼：“你说有没有一种可能，那就是，我是医者，治疗过太多受了重伤的人，才知道的这么多呢？”
　　哼，这姓程的，到底在瞧不起谁呢？
　　程清宴看着她那张平平无奇，却略显稚嫩的小脸，并没有把她这话当真。
　　按照计划。
　　两人以受伤逃亡到甲字部的监工身份，先混入甲字部。
　　其它人，也一同出发。
　　但离两人有一段距离。
　　大部队先停留在离甲字部一里外的山坡后。
　　避免打草惊蛇。
　　待甲字部那边有了嘈杂的打斗声，在山坡后面等待的采石工们，再一举冲向甲字部。
　　两人到达甲字部的时候，刚好是傍晚。
　　天边，还剩下一缕落日的余晖洒在两人的身上。
　　让两人身上的伤，显得更为惨烈了些。
　　程清宴从马背上摔下来，没错，就是摔下来的。
　　又跌跌撞撞地爬了起来。
　　气息不稳地喊着话：“我是乙字部的程清宴，我们乙字部受到了一群暴乱的采石工的攻击，需要甲字部的增援，两位副堂主呢？人在何处？”
　　“你，你们，快去把消息汇报给两位堂主。”
　　讲真，云茯觉得他这演技是真不错。
　　若是放在现代，他高低是个影帝级别的人物。
　　当然，她也不能在这时候，拖人后腿。
　　云茯也从马背上滑了下来，用手捂着“受了伤”的胸口，晃晃悠悠地追随着程清宴而来。
　　“整个乙字部就剩下我和程老大两人了，其它兄弟们都已经……已经……”
　　“那些人气势汹汹，扬言，下一个就是你们甲字部，快，快去通知两位副堂主，做，做好防备。”
　　云茯觉得自己的演技也不错。
　　两人一唱一和，配合相当默契。
　　演的就好似真的一样。
　　对面，甲等区的监工们，自然没有怀疑他们的身份。
　　留下他们后，真的去叫人了。
　　云茯见人离开了一段距离，才朝着程清宴竖起了大拇指，压低了声，发自肺腑地夸了夸他的演技：“程老大，戏演得不错。”
　　程清宴削薄的唇，轻轻扬起一抹弧度，眼底闪过浅淡的笑意：“彼此，彼此。”
　　他越发地觉得这小子有意思。
　　两人在甲字部的入口处，等了约莫一盏茶的功夫。
　　就见一群人，浩浩荡荡的过来了。
　　走在最前面的那个男人，身形高挑挺拔，宽肩窄腰大长腿。
　　腿长且有力量，一步抵上别人的两步。
　　在那一群人中，格外惹眼。
　　云茯只是远远地扫了一眼，就觉得他那身形十分熟悉。
　　视线往上移了移，入目是一张黑炭似的脸，下巴上有一圈狂野的胡子。
　　可即便是这张t脸伪装成了这样，云茯也能一眼就认出他来。
　　没办法。
　　她对某人实在是太熟悉了。
　　即便是再怎么精妙的易容手法，那熟悉的身形和浑身散发出来的气息是不会变的。
　　没错！
　　来人正是拿打猎哄骗她的戚寒洲。
　　这人，来甲字部，当老大来了？
　　程清宴也看清楚了来人，眉头下意识地拧了一下，陷入沉思。
　　眼前这皮肤黝黑的男人，他之前从未见过。
　　不是玄机张，也不是屠夫。
　　甲字部什么时候换了当家人了？
　　“小子，他不是玄机张，也不是屠夫。”程清宴低声，把自己的发现告诉了一旁盯着戚寒洲，微微出神的云茯。
　　“嗯，我知道了。”
　　云茯虽然认出了戚寒洲，却并没有立即迎上去。
　　心底那股子，被他惹出来的气还没消呢。
　　“小子，你也别泄气，咱们待会随机应变。”
　　程清宴还以为云茯是因为事情出了变故，而心情低落呢。
　　云茯平静地回道：“不用随机应变了，他不会和我们动手。”
　　“嗯？”程清宴没听明白她这话里的意思，疑疑惑惑地看向她。
　　戚寒洲那慵懒的视线触及到云茯那道小身影时，瞳孔猛地一怔，脚下的步子先是乱了一下，随即大步朝着云茯的方向冲了过去。
　　程清宴见对面已经激动地冲过来了，立即做出了御敌的姿势。
　　还不忘提醒身边的云茯：“小子，他过来了。”
　　云茯语气低低地“哦”了声：“来了，就来了吧。”
　　戚寒洲几个大步冲到了跟前，炙热的视线，紧盯着眼前那日夜都思念着的小身影，嗓音虽然是低低哑哑的，但那语气却是异常的温柔：“小茯儿，你怎么来了？”
　　云茯冲他挑了挑眉：“请问你是谁啊？我认识你吗？”
　　“小茯儿，你是生我的气了吗？是不是因为我骗了你，你生气了？”戚寒洲一听她和自己撇清关系，就急着想要去抓她的手。
　　云茯还在气头上呢，哪能让他如愿，动作反应的比他还要快，不仅缩回了手，还往后退了几步。
　　“什么小茯儿不小茯儿啊！我看你是认错了人吧！在下云七！”
　　云茯声音冷冷地报上自己的新名号。
　　“云七？”戚寒洲盯着她看了片刻，才意识到她可能不愿意暴露自己的真实身份，“云七公子说的对，可能是我认错了人。”
　　程清宴有些看不明白目前这局面是个什么情况了。
　　首先，这黑脸的男人好像并不打算和他们动手。
　　再者，云七这小子，好像也没打算按照计划出手。
　　“你受伤了吗？”戚寒洲从见到自家小姑娘的喜悦里回过神，才注意到她身上沾染的那一大片一大片的血迹，想起之前那些人汇报自己的话，两个受了重伤的乙字部监工。
　　重点是受伤！
　　“我……”云茯稍稍停顿了几秒，在考虑她现在到底还要不要继续维持重伤监工这个人设了。
　　这不，还在考虑着呢。
　　戚寒洲就急吼吼地把她拦腰抱了起来：“我带你去找人，医治身上的伤。”
　　云茯：“……”
　　程清宴看着那已经跨出去一段距离的背影，一头雾水：“？？？”
　　谁能告诉他，现在到底是个什么情况？
　　他怎么瞧着这两人之间有些不对劲呢？
　　两个大男人，腻腻歪歪的。

第304章 我不喜欢被人当猴耍
　　云茯的脸皮，其实不算很薄。
　　但此时此刻，顶着周围这么多道异样的视线。
　　多少还是有点儿尴尬的。
　　脸颊持续升温，扯了扯戚寒洲一侧衣袖，小声低语：“放我下来。”
　　戚寒洲一门心思都在她身上的伤上，边抱着她往前走，边温声哄着她：“没事，这里有大夫，也有药，你一定会没事的。”
　　“戚！咳咳！你快放我下来，我没有受伤，这些血都是别人的。”云茯假装受伤这个计划，是为了骗别人的，谁知道，装的太像了，连戚寒洲都骗过去了。
　　没办法，她只能告诉他自己没受伤。
　　差点叫出了他的大名。
　　“没有受伤？”
　　戚寒洲停下了脚步，黑眸紧盯着怀里的小姑娘。
　　云茯深吸了一口气：“对，我没受伤。”
　　退一万步说，就算是她受伤了，也能自己搞定，哪里需要去找别的大夫。
　　戚寒洲听出了她语气里的不高兴，手忙脚乱地把人放了下来。
　　云茯双脚沾地后，立即往后退了几步，怕他再突然过来把自己抱起来。
　　戚寒洲发现了她避开自己的动作，一颗心猛地跌宕到了谷底，眼底浮现出浓浓的失落。
　　自己只想来寻一块玉石回去给她做生辰贺礼，让她高兴。
　　可到底还是把事情搞砸了。
　　程清宴看着两人之间的互动，脑袋里的疑问更多了。
　　“小子，这到底是个什么情况？你和他认识吗？”
　　云茯清了清嗓子：“不认识。”
　　程清宴呵呵了一声：“你当我眼睛瞎呢？不认识，他会担心你受伤了，抱着你着急去找大夫？”
　　程清宴感觉自己好像被人给耍了。
　　“我不喜欢被人当猴耍。”
　　云茯也没想事情的走向是这样的，关键是她没想到戚寒洲如今成了甲字部的老大。
　　整理了一下思绪，沉着黑眸看向戚寒洲：“你找个清净点的地方，我们三个人单独聊聊。”
　　围观的人群实在是太多了，有些话，不好开口说。
　　戚寒洲对她的话，那还不是言听计从。
　　没有一丁点的犹豫。
　　“好，我们去那边。”
　　戚寒洲领着两人，去了一间宽敞的木屋。
　　当然了，他全程都用自己的身体挡在了云茯和程清宴中间。
　　时不时地用冷飕飕的眼神看向程清宴，搞得程清宴一脸的莫名其妙。
　　屋子里只有他们三人。
　　云茯率先开了口：“没错，我和他确实之前就认识，我们都来自八等区。”
　　程清宴眼中闪过惊讶，但很快就消失不见了：“所以，你们进入矿区，并不是什么意外，而是计划好的。”
　　云茯没有去否认他的话，解释道：“这事说起来，有些复杂，我们之前救了几个三生堂的药奴，他们之中，有人曾在这矿区待过，说这里能挖出玉石。”
　　云茯扫了眼身旁的戚寒洲，又继续说道：“他知道我的生辰快到，就打算来这里寻一块玉石，给我做生辰礼，而我，是为了寻他而来的，顺便，拿下这片矿区。”
　　然而，程清宴听完，更迷糊了。
　　抬手指了指戚寒洲：“你说他，为了块玉石，独闯三生堂的地盘，只为给你送个生辰礼，而你来寻人，顺便动了拿下整个矿区的心思。”
　　“可你们现在，一个在甲字部，成了一众监工的头，一个带着采石工拿下了乙字、丙字、丁字、戊字、己字五个部。”
　　这说得过去吗？
　　合理吗？
　　程清宴提出的这些个问题里，有一个，也是云茯正好奇着的。
　　“呃，你等等，关于他成为甲字部监工头头的事儿，我也刚和他见面，不太清楚，不如，咱们听他自己来解释解释呢。”
　　戚寒洲本想开口问问云茯，这男人到底是谁的！
　　可云茯想要听他的解释。
　　那就先给他家小姑娘解释一下，这段时间，自己身上所发生的事。
　　戚寒洲从自己离开了八等区开始说起，他顺利地穿过林子，翻过挡在七等区和八等区之间的那座山，进入了七等区。
　　当然，进来之前，他也和云茯一样，想到了用易容来隐藏自己的身份。
　　和云茯不一样的是。
　　他刚踏进七等区，就被三生堂的人发现了。
　　他由于身材高大，瞧着一身精壮的肌肉，力气肯定小不了，就被直接拉到了矿区干活儿，还被分配到了甲字部。
　　进入到甲字部后。
　　戚寒洲也很低调，隐藏身手，一点点地收集这里的信息。
　　只要是不涉及云茯和家人，戚寒洲是能够沉得住气的。
　　一待就是这么久。
　　直到，昨天甲字部出了一些变故之后，他才不得不出手，暴露出自己的身手。
　　“出了什么变故。”
　　云茯嘴硬心软，明明还在生他的气，却忍不住关心他。
　　戚寒洲视线与她对上，递给她一个安抚的笑容：“别担心，我没事。”
　　确实不是戚寒洲身上的变故，而是他进入到甲字部之后，认识的一个采石工出了事。
　　戚寒洲早就听说了，三生堂那位诨号屠夫的副堂主，有吃人肉的癖好。
　　且手段极为血腥残忍。
　　把活人脱光了，洗干净，再吊起来。
　　边上架起一口大铁锅，用锋利的小刀，现割下一块块的人肉，下到一旁沸腾的开水里，做成涮肉下酒。
　　这一次，被“屠夫”选中，作为食物的，是戚寒洲进入到甲字部之后，认识的一个少年，那少年才十三岁，跟在他屁股后面喊他老大。
　　戚寒洲对上那少年痛苦绝望的眼神，做不到坐视不理。
　　于是，直接就和那“屠夫”动了手。
　　以戚寒洲的身手，结果不出意外，当然是宰了那“屠夫”。
　　“屠夫”死后，他手底下的一些死忠亲信，想要替t他报仇，也全都被戚寒洲给解决了。
　　接下来事情的发展，就没什么好说的了。
　　无非是，剩下的那些监工和采石工都被戚寒洲这身手给震慑住了，投靠他，追随着他，喊他一声老大。
　　戚寒洲语气轻松地，讲完了自己在甲等区里发生的事。
　　程清宴听完，却有些不太信：“就你一个人，杀了屠夫和他的那些亲信？”

第503章 男人和男人？
　　许是因为云茯身边突然出现了别的男人。
　　戚寒洲的占有欲又被激发出了出来，本能地对程清宴有些敌意：“怎么？你有什么疑问吗？”
　　“我见识过屠夫的身手，他能坐上三生堂的副堂主，就是因为那一手毒辣且诡异的杀人手法。”程清宴的视线在他身上上下扫了扫，意味深长地说道，“你和他对阵，却毫发无伤。”
　　戚寒洲听出了，这男人是瞧不起自己的身手，不相信，凭他戚寒洲的能力能杀了那“屠夫”和他手下一种亲信走狗。
　　“你觉得他厉害，可能是你本身太弱了，在我眼里，他就是个身手很一般的废物而已。”
　　程清宴觉得这个男人这嚣张的语气似曾相识。
　　余光扫到云茯时。
　　他就想起来了，这熟悉感是从何而来了。
　　这男人简直和云七这小子，一模一样。
　　两人不愧是关系好的好兄弟。
　　云茯眼见着这两人之间燃起了火药味，忙拽了下戚寒洲的衣袖：“你们都少说两句，听我说！”
　　“好。”戚寒洲那表情转变的叫一个快，像只小狼狗似的，眼巴巴地盯着云茯看，“小茯儿，你说吧，我听着呢。”
　　“不过，你能先告诉我，这个男人他是谁吗？”
　　戚寒洲之所以，在乎眼前这个男人是谁。
　　是因为，他能感觉出来，这个不知道从哪里冒出来的男人，在云茯这里是有些不一样的。
　　“他叫程清宴，乙字部的监工头头。”
　　在云茯这里，程清宴并没有什么特殊的。
　　她简单地说了下程清宴的身份，还顺带着说了下自己和程清宴认识的过程。
　　“哦，对了，我来找你的时候，想顺便拿下这矿区，就把除了甲字部之外的几个部都抢了。”
　　戚寒洲见过他家小姑娘，一个人守下一座城，以一箭退了鬼方几十万大军的场面，对于，云茯拿下其它几个部的事情，一点都不意外。
　　但还是忍不住夸了她一句：“小茯儿，真厉害。”
　　云茯：“……”
　　这人该不会以为，笑嘻嘻地夸她几句，他隐瞒自己，欺骗自己，独自一人来七等区的事情就翻篇了吧。
　　她只是暂时大局为重。
　　“我要拿下整个矿区，现在只剩下甲字部了。”
　　戚寒洲立即表示：“我都听你的。”
　　看向云茯的眼神里透着藏不住的深情。
　　这可让程清宴有些摸不着头脑了，这男人看向云七的眼神，怎么越瞧越有些不大对劲呢？
　　这男人，对云七是不是有别的心思啊？
　　在鬼荒大狱，女人少，特别是漂亮女人很少的情况下。
　　男人和男人之间，也不是不可能生出情愫来。
　　但真有这么一对，明目张胆地在自己面前眉目传情，程清宴还是表示又被惊到。
　　震惊归震惊。
　　程清宴的修养，让他把话压在了心底。
　　“你这边具体是什么情况？为什么没有提到另外一个三生堂的堂主？”
　　云茯这边真不是故意的，她忘了，特意去说一下自己的性别。
　　解释完，便开始聊正事了。
　　她注意到，在戚寒洲的讲述里，并没有“玄机张”这个人的画面。
　　戚寒洲对她，当然是有问必答：“前天夜里，矿山深处，负责开采玉石矿脉的采石工前来汇报，在矿洞发现了一块巨大的玉石原石，玄机张得了消息，便连夜带人进入了矿洞。”
　　云茯摸着下巴，思索了片刻：“那么现在，就有两个方案摆在面前，一、进入矿洞找人。二、等他出来。我们投票吧，人少的服从人多的。”
　　云茯说完，就自己先举手表决了：“我选第二个。”
　　“那我也选二。”戚寒洲生怕自己慢了，一边举手一边抢着开口说话。
　　程清宴：“呵，我这一票还需要投吗？”
　　云茯没听出他话里的阴阳怪气，也没注意到他看自己和戚寒洲的眼神，拍了下小手：“好，那就这么愉快的决定了。”
　　——
　　直到，有人来报，说是在附近的山头发现了可疑的人影。
　　云茯和程清宴才记起，还有一群人在山坡那等着。
　　等着他们这边发出进攻的信号呢。
　　“计划有变，大家都把兵器放下吧，咱们和甲字部之间，不用打了。”
　　云茯和程清宴，两人亲自过去，把山头上的众人安抚下来。
　　众人还以为，云茯她们凭借高超的演技和身手，已经把事情解决了呢。
　　“怎么不用打了，是七爷你已经擒贼先擒王八了吗？”
　　一旁，戚寒洲的眉心抖了下。
　　如果他没猜错的话，这应该是他家小姑娘说出来的话吧。
　　云茯慵慵懒懒地打了个哈气，语调慢悠悠地回道：“不是，是小王八已经被人宰了，现如今的甲字部，已经不在三生堂的掌控之下了。”
　　接下来。
　　云茯就把六个部的人，都规整到了一起。
　　“你们以后在鬼荒大狱，是自由的了。”
　　云茯觉得这话，还得严谨些好。
　　因为这些人是流放的犯人，暂时肯定是出了鬼荒大狱的。
　　“那我们以后，跟着七爷您，是不是真的能吃饱饭，不用担心饿肚子了。”
　　他们这些人，进入鬼荒大狱，自由不自由的根本不在乎。
　　他们要的只不过是能够填饱肚子，活下去。
　　云茯暂时对矿区还没有一个详细的规划，不过，这么大一个矿区，那丰富的矿产资源，足够这些人吃的了。
　　后续，还可以把八等区和九等区的物资拿来互相交易。
　　形成一个内部交易互通的模式。
　　大家的日子会越来越好。
　　“以后，吃饱饭只是基础，只要大家足够努力，日子会越来越好。”
　　云茯站在高处，对着下面乌压压的人群，发表了一番打鸡血的讲话。
　　戚寒洲全程，温柔地盯着她看，看她的眼神都能挤出水来。
　　程清宴想要忽略他们，却每次都能撞上。
　　他只能不停地说服自己，这里是鬼荒大狱。
　　男人和男人之间，只要是真心的，也应当表示尊重。
　　但是这两人也表现的太腻歪了。
　　丝毫不管，一旁其它人的死活啊！

第305章 久别重逢，干柴烈火
　　云茯并不是嘴上说说而已。
　　讲完了话，就令人打开了甲字部的库房。
　　“把里面的存粮都搬运了出来，让大家好好吃一顿饱饭。”
　　库房里其实也没有什么好吃的，就是熬了些杂粮粥，搭配着没有什么油水和味道的炒野菜。
　　大家也能吃的特别香。
　　“小茯儿，粥还有些热，再晾一会再喝。”
　　戚寒洲想给云茯弄些好吃的，奈何这片矿区周围，能抓来吃的，早就被人抓光了。
　　库房里倒是有些肉，可那些肉不知道放了多久，不需要凑到近处，就能闻到散发着坏掉的腐臭味。
　　戚寒洲现在能给云茯的，也只有一碗粥和一盘杂七杂八的炒野菜。
　　那盘炒野菜，是他从一堆又老又黄的野菜里，一点点挑出来的，相对比较新鲜的菜叶子。
　　“小茯儿，粥凉的差不多了，可以喝了，这些野菜口味不太好，有点苦涩，你尝尝看，不喜欢就不吃了。”
　　戚寒洲低着脑袋，全部注意力都在自己家小姑娘身上。
　　程清宴端着豁了口的粥碗，无意间，视线瞄见了那边两人快要贴在一起的身体，嘴里的粥差点喷出来。
　　两个大男人，吃个饭而已，怎么也黏黏糊糊的。
　　还有云七那小子。
　　吃饭的样子，怎么像个女人似的，还怕烫，那么一小口一小口的喝着粥，一点都不爷们。
　　云茯在戚寒洲那炙热的视线下，喝了一小碗粥。
　　又吃了几口野菜。
　　“我吃饱了，去溜达溜达，消消食。”
　　云茯刚站起身子，戚寒洲也好似全身反射弧都起了反应，跟着站了起来。
　　“我陪你。”
　　在与她分开的这段日子，戚寒洲日夜都在想着她。
　　如今，人就在眼前。
　　他一步也不想让她离开自己。
　　程清宴实在是看不下去了，忍不住出声：“他那么大个人，应该走不丢。”
　　戚寒洲好似没听见他这话一般，依旧迈着长腿，紧跟着云茯。
　　“小茯儿，你走慢点，小心脚下。”
　　这里是矿区，碎石块比较多。
　　戚寒洲自己皮糙肉厚的无所谓，却怕云茯踩到碎石，不小心再摔上一跤。
　　云茯全程，对他的态度都透着冷漠。
　　戚寒洲对她的情绪变化如此在乎，自然能够感觉得出来。
　　“小茯儿，我……”
　　“我累了，想找个地方休息一会儿。”
　　云茯预判了他的话，知道他想要和自己解释什么，偏偏不想让他开这个口。
　　戚寒洲替她安排了一间木屋。
　　云茯进去，他也跟了进去。
　　程清宴远远t地看着进入同一间屋子，还把门关上的两人。
　　心里脑补的剧情，逐渐离谱。
　　这两个大男人，久别重逢，干柴烈火的，该不会在那屋子里做什么事情吧。
　　——
　　屋内。
　　云茯屁股刚着凳子，就听见了戚寒洲的道歉。
　　“小茯儿，我错了，你怎么罚我，我都认了，就是，能不能，别不理我。”戚寒洲低下头，放低了声音，一脸着急地说着自己的歉意。
　　云茯抬了抬眼皮，嘴角在昏暗的光线下微牵，牵出一丝极淡的冷笑：“你是战神戚寒洲嘛，那么厉害，自然是想干嘛就干嘛，怎么可能会做错事呢。”
　　“要错，也应该是我的错，我不该那么轻易就信了你的话。”
　　戚寒洲对上她微凉的视线，心口猛地一紧：“小茯儿，我不是有意要骗你，只是，我实在是想不出别的办法了，我想要在你生辰之前，寻一件像样的礼物，送你一件生辰礼。”
　　云茯也知道，他的出发点，是对自己的这片心意。
　　所以，心底其实也很纠结。
　　气他骗自己，又气他太傻了。
　　为了件她根本就不在意的生辰礼，欺骗她。
　　“你如何就确定，你千方百计寻回来的玉石，我便一定会喜欢？”
　　“我……没想过。”戚寒洲确实没想过这个问题，一时间被她给问愣住了，他只是觉得玉石贵重，是他在鬼荒大狱里，能够寻到最为贵重的礼物了。
　　“那你喜欢什么东西，我，我想办法寻来。”
　　云茯本来还想再怼他几句的，可对上他那真挚中透着一点傻气的眼神时，又心软得说不出口来了。
　　“我没有什么喜欢的东西，也不喜欢过生辰，更不需要什么生辰贺礼，你不用在这方面费功夫了。”
　　戚寒洲眸色暗淡了下来，曾经的云福郡主，每年的生辰多么大的排场，又怎么可能不喜欢过生辰。
　　说到底，还是因为，他们现在在鬼荒大狱，她知道没有办法和从前一样过生辰，所以，索性说自己不喜欢。
　　戚寒洲想明白之后，越发地心疼她了。
　　在心底默默地发誓，有朝一日，他们重回盛京，他戚寒洲一定会帮她一场盛大的生辰宴。
　　云茯哪里知道他短短片刻，又脑补了这些个有的没的。
　　扯开话题，和他说起了正事。
　　“那玄机张不知道什么时候从矿洞里出来，为了避免他跑了，你负责前半夜，我负责后半夜。”
　　两人一前一后分开，守一下那矿洞的入口，避免让人跑了。
　　“不用，你在这里好好休息，我去守着那矿洞，一定不会让他跑了。”戚寒洲不想她离开自己的视线，却也知道，这会儿不是儿女情长的时候。
　　云茯没和他继续争。
　　由着他一个人去守那矿洞了。
　　戚寒洲这一守就是一整夜。
　　第二日一早。
　　云茯刚从床上起来，伸了个懒腰。
　　就听见外面有动静传来，开开门就迎面撞上了一人。
　　“七爷，快醒醒！出事了！那边打起来了！”
　　“谁？玄机张出来了吗？
　　“不，不是，是甲字部和乙字部的两位老大，打起来了。”
　　云茯还以为自己听错了呢。
　　“嗯？你说谁和谁？”
　　“程老大和周老大！”
　　云茯脑子迅速转了过来，程老大是程清宴，周老大是戚寒洲，他在这里用的假的身份，名字自然也是假的。
　　这两人好端端的，怎么打起来了？
　　云茯带着一脑袋的疑问，赶到了现场。
　　两人正打得不可开交。
　　周围还围满了看热闹的人群。
　　“周老大！加油！”
　　“程老大！上啊！”
　　……

第307章 “离远点”是这个意思啊！
　　云茯知道程清宴身手不错，但没想到这么好。
　　居然能和有战神之称的戚寒洲过这么多招。
　　眼见着两人身上都挂了彩，再打下去，就不是挂点彩这么简单了。
　　云茯没了看戏的心情，深深地吸了口气，提脚冲了过去，娇小的身影挡在了两人中间。
　　戚寒洲见她过来了，怕误伤到了她，都不需要云茯开口让他住手。
　　就立即收了手。
　　见对面收手了，程清宴也停下了手下的动作，往后退了几步。
　　“说吧，两位为什么动手。”
　　谁知，两人都变哑巴了，云茯等了半天，没一个愿意开口解释一二的。
　　把她给气笑了。
　　“怎么？没有原因就动手，兴致来了，切磋切磋？”
　　程清宴扫了她一眼，总算是开口了：“那你得问他，为什么突然动手。”
　　戚寒洲紧绷着脸，眼神如冷刀子般瞪向他，眼底一片愤愤之色：“我为什么动手，你心里没点数吗？”
　　程清宴冷呵一声：“我心里还真没数，所以，我程清宴到底是做了什么事？还请周老大当着云七兄弟的面把话讲明白了。”
　　程清宴不是装傻，对面的男人突然动手，他这个当事人也很懵。
　　急着还手，也是出于御敌的本能。
　　云茯看向戚寒洲，现在能说清楚这件事的人，就只有他了。
　　“你，好端端的，为什么和他动手？”
　　“我……”面对云茯的怒气，戚寒洲只能说实话，“你得先问问他，为何突然找上我，让我离你远一些。”
　　就戚寒洲对云茯的感情，哪里容得下这些话。
　　还以为程清宴对云茯生了心思，找自己挑衅示威来了呢。
　　那要是还不动手，他戚寒洲算什么男人。
　　云茯听完，都有些糊涂了：“？？？”
　　什么鬼？
　　程清宴去找戚寒洲，让他离自己远一些？
　　这是什么操作？
　　“程老大，这是何意？”
　　云茯还没自恋到，认为自己顶着这张蜡黄蜡黄的脸，还有男人的身份，也能吸引男人的倾慕。
　　所以，这之前，百分之百有误会。
　　程清宴冲她看了一眼，犹豫了下：“你确定，要在这里聊这个话题吗？”
　　他这样遮遮掩掩的，云茯更懵了。
　　难不成，他还真对自己有意思？
　　才不好意思，在这么多人面前说出口。
　　可自己现如今是女扮男装，是个男人啊！
　　程清宴要是真对自己有意思，那岂不是说明他性别男，喜好男？
　　也是，喜欢男人这种事情，在这么多人面前确实不好说出口来。
　　“那就找个地方吧，把事情一次说清楚了。”
　　三人来到昨天那个木屋。
　　云茯还没等程清宴开口呢，就憋不住先说了：“那个，程老大，我不喜欢男人！不对！我的意思是，我喜欢男人！”
　　云茯想起自己女子的身份，又立即改口。
　　程清宴看了眼她，又看眼她身后身材高大的戚寒洲：“我知道，你喜欢男人，你不用解释了。我也知道，你们这之间是那种关系。”
　　“啊？我和他是什么关系？”不是，云茯怎么觉得程清宴看自己和戚寒洲的眼神有些不太对劲呢？
　　程清宴脸皮微热，毕竟，是头一回遇到这种情况：“如果我没猜错的话，你们是互相爱慕的关系，你放心，我之前见过有龙阳之好的，不会用异样的眼神看你们，但是……”
　　程清宴突然转向戚寒洲：“你这位相好的，能不能别表现的那么明显，适当的离你远一点，免得周围的人，盯着你们指指点点，乱嚼舌根。我就劝他这么一句，他就动手揍我，这是什么臭脾气？”
　　云茯和戚寒洲面面相觑，从彼此的眼底看到了荒谬。
　　敢情，程清宴说的“离远点”是这个意思啊！
　　戚寒洲尴尬地摸了摸鼻尖：“他刚刚只说了一句，让我离你远点，也没说别的话。”
　　程清宴冷冷一笑：“我倒是想说后面的话，可你直接动手，也没给我机会说啊！”
　　眼见着两人又开始斗嘴了。
　　云茯讪笑着，摆了摆手：“误会，一切都是误会。”
　　她本来还想着，等这边的事情都彻底结束了，再告诉程清宴自己女扮男装的事，这会儿看，还是别往后拖了。
　　“那个，程老大，你说，有没有一种可能，我是女人呢？”
　　程清宴愕然的抬头看她，露出一脸难以置信的表情：“女人？你是女人？你这声音，还有你这一身的力气……”
　　程清宴真的从头到尾没怀疑过她男子的身份。
　　因为她的声音就是少年的声音。
　　再来，就是那一身力气，哪个女人会有那么大的力气！
　　“呃，声音是口技。”
　　云茯摸了摸脖子，关掉了变声器，用自己原本的音色说了几句。
　　那娇脆的声音一出来，程清宴的眼睛就瞪大了，被震惊到半天说不出话来。
　　“力气嘛，就是天生的。”
　　云茯这边刚想连着戚寒洲和自己云福郡主的身份也说一说的。
　　外头就有了动静。
　　“老，老大，出来了！出来了！”
　　“什么出来了？”
　　“玄，玄机副堂主出来了。”
　　三人来到矿洞口时，程清宴脸上的表情还在发着懵。
　　女人。
　　居然是个女人。
　　程清宴不是没见过身手不错的女人，他之前身边的女暗卫，身手就不差，也曾遇见过几个身手不错的女杀手。
　　可和眼前的这个女人的身手相比，根本不是同一等级的。
　　他这边t，还沉静在自己的思绪中。
　　云茯那边，已经和玄机张面对面对上了。
　　矿洞口，玄机张刚刚从黑漆漆的矿道里出来，正美滋滋地打算去三生堂汇报玉石原石的事呢。
　　就被一群采石工堵在了洞口处。
　　他这边呵斥了两声，问他们是不是想要造反？
　　云茯和戚寒洲他们就赶了过来。
　　那黑脸的玄机张有些印象，是新来的采石工。
　　可他身边那穿着监工衣服的小子，他瞧着面生的很。
　　难不成是新来的监工？
　　很快，玄机张就意识到了不对劲。
　　这些人看他的眼神不对劲，一个个眼里全都是杀气。

第308章 你不是喜欢粘着他吗？
　　云茯半抬起水眸，扫向面前的人。
　　这玄机张怎么说呢。
　　和她脑海里想象的不太一样。
　　程清宴说，玄机张加入三生堂，成为副堂主，已经有七八年了。
　　擅长奇门遁甲，机关阵法。
　　所以，云茯心中给玄机张绘制的画像，是个精明奸猾，且上了点年纪的小老头。
　　眼前的男人，个头中等，精干的短发寸头，五官算不上俊美好看，但在这群采石工的映衬下，也不算丑。
　　年纪嘛，应该也就二十来岁。
　　不管怎么说，和老头是搭不上半点边。
　　云茯视线在他身上多停留了几秒。
　　倒不是因为他那长相，而是被他那一身独特的风格的装扮吸引了注意力。
　　一身不知道什么皮质制裁的黑色皮软甲，小臂上包裹着同样材质的黑色护腕，脖颈上也同样套着个黑色的皮套子。
　　防御做的不错。
　　云茯轻轻地勾了下唇角，这人，有点儿意思。
　　对面，玄机张的视线，从她身上直接略过，看向周遭围过来的人群，开口大声质问：“屠夫呢？是死了吗？任由你们闹事？”
　　谁知，云茯点了点头回道：“嗯，是死了。”
　　玄机张：“？？？”
　　等等，这黄脸小子在回自己的话吗？
　　他刚刚说了什么？
　　死了？
　　谁死了？
　　屠夫吗？
　　玄机张愣了半天，才意识到，这黄脸小子不是在说笑话，而是在说实话。
　　不由地变了脸。
　　茫然之中，在人群里发现了一个熟悉的身影：“程清宴？这到底是怎么一回事？你不在你乙字部待着，带着人跑我这甲字部来干嘛？是你杀了屠夫？”
　　程清宴被点了名，才从云茯是女人这个巨大震惊里回过神来，看向了他，眼底逐渐恢复了轻淡的神色：“他不是我杀的。”
　　“那你怎么在这里？到底是怎么一回事？”
　　玄机张到现在，都没弄清楚是怎么一回事。
　　“屠夫死了？不是你杀的，那是谁杀的？为什么要杀了他？还有，甲等区的人，怎么多了这么多？”
　　说完，又指了指云茯的方向：“还有，这个黄脸的毛头小子，又是谁？”
　　云茯没想到，这玄机张居然还有个话痨属性。
　　是真能说啊！
　　云茯嫌他话有些多，挑着唇道：“行了，废话这么多，差不多得了，哪有那么多的为什么？”
　　直接挑明局面：“事情很简单，我们要夺了这矿区，你是要走个过场，打一下，还是直接认输？”
　　她三番五次的说话，玄机张不得不把注意力移到了他的身上。
　　“打？你小子到底是谁？怎么这么嚣张？在我玄机张面前还是如此地嚣张！”
　　云茯掀了下眼皮，拖着尾音，慵懒地应道：“哦，我懂了，你选择打一架。”
　　周遭围观的采石工们，见她要动手了。
　　纷纷举起胳膊，挥舞着手臂，替她呐喊助威。
　　“七爷！七爷！”
　　“七爷！让他见识见识您的厉害！”
　　……
　　玄机张被这场面，弄的一脸懵，等等，自己什么时候说了要选择和这小子打一架了？
　　“这小子太嚣张了，玄机副堂主，您得让这小子，见见您的本事。”
　　“让他知道，咱们三生堂的厉害。”
　　……
　　玄机张身边的死忠亲信们，也不甘示弱，把玄机张架了起来。
　　气氛都到这了。
　　玄机张知道，今天这一架，他是不打不行了。
　　“好，那我就让这不知天高地厚的小子，看清楚这鬼荒大狱的险恶。”
　　玄机张撂下狠话，就抬起双臂，摆出了应战的姿势。
　　同时，按下了手臂袖套上的机关。
　　唰地一声。
　　只见几根长长的铁刺，从袖套伸展出来。
　　这机关名为玄机铁爪，是玄机张特地为自己设计的防身暗器，整个设计非常贴合手背，长刺比手指略长些，在对阵之中，可作为随身兵器。
　　收缩自如，不用的时候，可收回，藏于袖套之中。
　　他很少用，但没次亮出来的时候，对面的对手，都会露出震惊的表情。
　　这黄脸小子，一看就是那种年纪轻轻没见过什么世面，所以，才不知天多高地多厚的，这会儿，见了他这玄机铁爪，一定看傻了眼吧！
　　玄机张自信地抬头看了过去。
　　对面，几步外，云茯无聊的打了个哈气，那蜡黄蜡黄的小脸上，哪有半点惊讶的神色。
　　见他看过来，不耐烦地动了动嘴皮子：“等半天了，你怎么这么墨迹？现在，可以开始打了吗？”
　　玄机张：“……”
　　“你，你在等我，把暗器亮出来？”
　　这小子是多么瞧不起他啊！
　　云茯一边抽刀，一边真诚地回道：“啊？你这是暗器吗？这不就是个普普通通的爪子兵器吗？”
　　玄机张咬牙切齿道：“普普通通！好，那我就让你见识见识，我这普普通通的爪子兵器的厉害！”
　　他这玄机铁爪，可不是普通的兵器。
　　这小子很快就会为自己的说过的话，而后悔。
　　“小子，看招！”
　　云茯也拎着刀，迎了上去。
　　闲扯了半天，两人终于交上了手。
　　在刀锋和那铁爪碰撞到一起的一瞬间。
　　双方都愣了一下。
　　玄机张是被对面的力道惊骇到了。
　　他接下这小子的一招后，感觉自己手臂的骨头好像都被震的错了位。
　　半条胳膊，被震麻了。
　　云茯愣了下，是因为，她低估了这铁爪的坚硬程度。
　　用来制造这铁爪的铁，很明显和五国常用的铁不一样，不知道这玄机张是不是有特殊炼铁的法子，铁爪的硬度比她手里的刀要硬上许多。
　　两者相撞，她手里的刀瞬间就被强大的力道震碎了，碎成了好几截。
　　那铁爪却安然无恙。
　　玄机张见她手里没了兵器。
　　甩了甩还在发麻的胳膊，心底暗暗窃喜：“小子，你连兵器都没了，拿什么和我打？”
　　一旁。
　　围观的采石工们，也都纷纷紧张了起来。
　　替云茯着急。
　　“糟了，七爷的兵器碎了！”
　　“那铁爪好生厉害，咱们七爷，是不是要输了？”
　　程清宴也蹙了下眉头，眉宇之间生出几分忧色，黑眸瞥了眼身边站着的那道人影：“姓周的，你不是喜欢粘着他吗？怎么这个时候，不粘上去了？”

第309章 云茯有实话是真说啊！
　　戚寒洲盯着云茯的小身影，眼底充满了宠溺之色，嘴角勾起一个弧度：“你没见她，玩得正高兴吗？”
　　他家小姑娘的身手，他比在座的任何人都清楚。
　　“玩？你觉得她这是在玩儿？”程清宴抬手指了下那边，赤手空拳的云茯。
　　“她根本就没有认真起来，自然是在玩儿。”
　　戚寒洲了解云茯。
　　知道她当真认真起来了，那玄机张此时怕是已经躺在地上了。
　　云茯确实没拿出自己的实力，她就是好奇这玄机张那一身黑甲里到底都藏了些什么有意思的暗器。
　　想让他亮出来，玩一玩。
　　云茯退后几步，半蹲下，掀开衣摆，从小腿上抽出一把短刀。
　　黑色短刀看似平平无奇。
　　但至少有了把兵器了。
　　众人都松了口气。
　　“太好了！七爷有备用的兵器！”
　　“那刀瞧着好像不顶用啊！”
　　……
　　只有戚寒洲知道，这个时候，他家小姑娘才真正地认真起来。
　　很快，云茯就用结果告诉了众人。
　　她这刀到底顶不顶用。
　　这一次，轮到玄机张的那铁爪被震的稀碎了。
　　“不可能！怎么会！我这可是玄铁！”
　　云茯晃了晃手里的短刀：“那你应该是遇到了假货。”
　　玄机张深吸一口气，往后退了退，又从腰间摸出了几块飞蝗石。
　　飞蝗石需要挑选适合的石头，因为投掷出去的时候，在空中飞行的样子，像极了蝗虫飞过，因为得名飞蝗石。
　　靠的是手和手指的力量，是一种不以杀敌为目的的护身武器。
　　云茯轻巧地避开了。
　　干站着，等了他半天。
　　也没见他再有什么动作。
　　嫌弃地瞅了他一眼：“你摸了半天，就摸出这么几块小石子？”
　　玄机张被他这么一说，脸皮微热。
　　他这一手飞蝗石从小玩到的，就连师父和师兄们都夸他，投掷的准。
　　可在这小子眼里，他就是朝他丢了几块小石子。
　　这小子也太瞧不起人了。
　　玄机张咽不下这口气，又摸上了腰间的一股绳，扯出了藏在皮甲里的暗器飞爪。
　　随着他手臂摆动的动作，那形似龙爪的爪头，朝着云茯甩了过去。
　　出手的速度极快。
　　围观t的众人，都替云茯捏了一把汗。
　　“七爷！”
　　“七爷！小心！”
　　云茯眼皮都没眨一下，在众人的惊呼声下，抬起纤细的小胳膊，只用两根手指，就夹住了那飞爪后的软链。
　　紧接着，手腕轻轻地往后一撤，玄机张就被那股力道，扯了一个大踉跄。
　　云茯抓紧了软绳，又一个抬脚，把那连接飞爪的软绳踩在了脚底下。
　　玄机张还在用全身的力量与她抗衡。
　　哪里知道，她这猛地一下，力道有多可怕。
　　这一次，玄机张直接以一个狗吃屎的姿势，栽在了地上。
　　都被人揍成这副德行了。
　　玄机张也硬撑不下去了，丢了手里的飞爪，双膝狠狠地砸在了地面上。
　　“技不如人，我认输！自古，胜者为王，败者为寇！你要我这条命，尽管拿去，但是，死前，我能不能提一个请求？”
　　云茯见他认输的态度不错，也没去做那立即就赶尽杀绝的事，挑了挑粉唇：“你先说来听听，我再看要不要答应你。”
　　玄机张并没有求着他们饶自己一条小命，而是提出了让众人都意外的请求：“我只求能在自己临死之前，去见师娘一面。见完了师娘，要杀要剐，悉听尊便！”
　　云茯眯着眸子，问：“你师娘在哪里？该不会是在鬼荒大狱之外吧？”
　　这家伙，不会是在和自己玩文字游戏吧？
　　她但凡答应了下来，这家伙就会以没有机会见师娘的面，而一直拖着这件事不办。
　　玄机张立即摇头：“没有，我的师娘她就在鬼荒大狱，七等区，三生堂住着。不信，你可以问问我手底下这些人。”
　　玄机张都认输了，他手下那些人，自然也不会再去做什么蠢事。
　　“对对对，玄机副堂主没骗你，他那位师娘确实住在三生堂。”
　　这么一说。
　　云茯接下来刚好要去一趟三生堂。
　　便答应了下来。
　　“好。”
　　云茯收了手。
　　她经历过太多的对战，对面有没有起杀心，想要对自己下狠手，她一眼就能看出来。
　　很显然，这玄机张从一开始，身上就没有什么杀气。
　　所以，云茯也没有上来就要了他的小命。
　　“你这身上，应该有不少更狠的暗器吧？与我对阵的时候，为什么不用？”
　　云茯问出了自己的疑惑。
　　但凡是，玄机张对她起了杀心，云茯都不可能让他活到现在。
　　玄机张表情有些别扭：“我用了也赢不了。”
　　云茯道：“不是赢不了，而是你压根就没有动杀心。”
　　玄机张没想到自己那些小动作和小心思，早已被人给看穿了，脸皮微微发烫：“我们师门有门规，不得用暗器滥杀无辜。”
　　“不得滥杀无辜？你加入三生堂后，经过你手设下的机关和阵法里，应该也留下了不少无辜者的亡魂吧。”云茯有实话是真说啊！
　　玄机张立即垂下了头，只是底气不足地回了句：“是我对不住他们。”
　　拿下整个铁矿区，云茯心情不错。
　　也没再继续怼他。
　　接下来，她们就去三生堂的总堂溜达溜达，找到他们的堂主夜叉玩一玩。
　　据说这夜叉，青面獠牙，五官奇特，长得特别吓人。
　　玄机张一路上很少说话。
　　但在他们说起堂主夜叉的时候，多了几句嘴。
　　这些人在聊什么？
　　重点是那夜叉长什么样吗？
　　难道不是那夜叉的身手吗？
　　“你们怎么不问问那夜叉的身手如何？”
　　云茯一副无所谓的表情，慢悠悠地回道：“他的身手能有多厉害？若是真的很强，也不至于只是个堂主，那忘川教的教主之位早该是他的了。”
　　所以，不是他不想当，而是他能力有限根本就当不了。
　　玄机张之前觉得这小子说话嚣张，但与他交过手之后，也不觉得他这话有多嚣张了。
　　“你，应该能打过他。”
　　云茯纠正他的说法：“请把应该去掉。”

第310章 要变天了
　　三生堂的总堂，坐落在七等区内，上等区最核心的位置。
　　就是云茯刚入七等区的时候，看到的那一片和外头城镇的建筑颇为相似的区域。
　　与隔壁的贱民区，仅仅隔着一道石头垒起来的墙，墙里墙外，好似两个不同的世界。
　　一人高的墙设有一道光卡，平时，就是为了防止下等贱民区的那些人偷溜过来。
　　三生堂的成员，则是凭借胳膊上，烙下的忘川教的忘川花特殊标记进入。
　　玄机张怎么说也是个副堂主。
　　直接刷脸就行。
　　“玄机副堂主，听说矿区那群贱民发起了暴动，这会儿，情况如何了？是不是已经被二位副堂主解决了？”
　　这边的守卫，显然也已经得知了，矿区内传出来的消息。
　　只是他不知道，矿区早已变了天。
　　玄机张脸上的表情那叫一个复杂：“没错，是解决了，不过，是我们被人家给解决了！”
　　几个三生堂的守卫闻言，当场愣住。
　　“啊？”
　　脑瓜子反应慢，还没转过来，就被玄机张挥手一掌推开了。
　　“啊什么？从现在开始，铁矿区，不是，整个七等区，都要变天了。”
　　见那些守卫，还试图抽出刀剑抵抗。
　　玄机张好心劝诫：“不想死的，就把手里的兵器都丢了。”
　　云茯和戚寒洲他们，身后跟着的采石工们陆续赶来。
　　乌泱泱的一大群人，手里举着镐头、锄头等采石用的工具，吓得那几个守卫腿软的哆嗦着，丢了手里的刀剑。
　　云茯路过的时候，不爽地瞥了眼那道石头墙。
　　怎么瞧着，怎么不顺眼。
　　当下抬起腿，一脚蹬了过去。
　　众人就见面前的石头墙，轰地一声，坍塌了一大块。
　　云茯拆完了墙，淡定地转身，勾了下唇角：“都愣着干嘛，把这玩意儿拆了，看着碍眼。以后，七等区就是七等区，没有什么上等贵人区和下等贱民区之分。”
　　对于，一直被三生堂压迫奴役着的人来说，她的话，无疑是说到了大家的心坎里。
　　“七爷，威武！”
　　“七爷，英明！”
　　“大家伙一起，拆了这破墙！”
　　……
　　玄机张也回头看了眼身后，也受到了感染，眼底浮动着异样的情绪。
　　——
　　但凡是七等区的人都知道。
　　三生堂的总堂，设有无数的机关阵法。
　　想要闯入，就算不死，也得脱层皮。
　　而这些阵法和机关都出自玄机张的手。
　　有玄机张带路，那些阵法和机关，对于云茯她们来说，形同虚设。
　　一行人，很快就穿过了几道设着机关阵法的大门和院落。
　　此刻。
　　总堂的一处院落里。
　　堂主夜叉，左手和右手，各搂着一个身着清凉的女人。
　　正卧在美人乡中，寻欢作乐。
　　腰带刚解开，好戏就被人给打断了。
　　“不好了，堂主不好了！矿区闹事的那一大群采石工们，闯入了总堂，正在到处寻您的去向呢。”
　　“慌什么，这么多的机关阵法，还怕他们闯进来不成。”夜叉压根没把这事放在眼里，继续脱衣服。
　　前来汇报的守卫，低着头回话：“可是，带头的正是玄机副堂主，那些机关阵法就是他设下的。”
　　“什么？玄机张那条狗，这是要造反吗？”夜叉破口大骂，脸上的表情瞬间变得阴沉可怖，“去，把他那个短命鬼师娘给我带过来，我要让他知道，背叛我夜叉和三生堂的代价！”
　　夜叉能坐上三生堂的堂主，自然也有些脑子。
　　他知道，玄机张这些年，最在乎的是什么。
　　就是他那病秧子师娘。
　　所以，为了控制住玄机张为自己所用，夜叉一直把那女人留在三生堂的总堂。
　　表面是为了替那女人治病，实则，是拿她当操控玄机张的人质。
　　——
　　“师娘！夜叉，你这是干什么？快放了我师娘！”
　　玄机张领着人，穿过一个又一个，自己亲手设下的机关阵法，终于找到了夜叉所在的院落，却不想，面对的是这样的局面。
　　夜叉竟然挟持了师娘。
　　师娘身子弱，哪里经得住这般惊吓和折磨。
　　夜叉眼睛里闪射着凶光：“你背叛三生堂的时候，怎么没有想过你师娘的死活？”
　　“夜叉，算我求你了，先把我师娘她放下，她身子骨差，经不住你这么折腾。我这条命，你要便拿去。”玄机张见不得师娘在夜叉手底下，那痛苦的模样，态度放软，恳求道。
　　夜叉视线扫向他，表情恶劣地笑道：“放了她也行，你先跪下来，学声狗叫来听听。”
　　都说，男儿膝下有黄金。
　　这般屈辱的要求，按理说，即便是在这鬼荒大狱，也很少有人会立即答应下来。
　　可玄机张没有半点犹豫和思考的过程，直接软下了膝盖，扑通一声跪下了。
　　“汪汪汪！我求你！放了我师娘！”
　　“铭儿，你，别跪！快起来，起来啊！”元姗看着不远处跪下的身影，眼底充满了自责，如果不是因为自己，这么好的孩子，又怎会落到今日这般下场。
　　夜叉的计划得逞，脸上浮出恶毒的狞笑：“哈哈哈，这狗叫太小声了，再大点声。”
　　玄机张这才意t识到，自己被耍了。
　　对面的人，根本就没有想过要遵守约定。
　　“夜叉，我要你的命！”谁也没想到，被逼急了的玄机张会抬起手腕，朝着夜叉射出一支袖箭。
　　可偏偏，他的身手并不在夜叉之上。
　　夜叉反应极快，直接用手里禁锢着的人质防御，挡在了自己面前。
　　玄机张只能眼睁睁的看着，射出的那枚袖箭射中了自己的师娘。
　　整个人都要崩溃了。
　　“师娘！”
　　云茯在一旁，看了半天热闹，快要被他给蠢哭了。
　　这会儿，实在是看不下去了。
　　扯着玄机张的后襟，把他往后一扯。
　　自己则是身形一晃，挪到了他的前面，步伐稳健地朝着夜叉走了过去。
　　夜叉继续拿玄机张的师娘做威胁。
　　云茯轻飘飘地瞥了他一眼，道：“你的脑子是不是和你的头发一样稀少？她又不是我的师娘，你拿她威胁我？”

第311章 甚是无语
　　讲真，在没见到夜叉本人之前，云茯想着这人再丑能有多丑？
　　不管是程清宴，还是玄机张提起夜叉的长相时，都露出一脸一言难尽的表情。
　　现在，云茯能够理解他们了。
　　这人是真的丑啊！
　　身材魁梧，膀大腰圆，眉毛和头发都非常稀少，凶神恶煞的脸上，布满了一个个红色的肉瘤子，两条眉骨像是猿人搬高高隆起，眼睛凸起严重，大鼻阔嘴，开口说话时，露出一嘴大黄牙。
　　一手抓着玄机张的师娘，另一只手里握着一把三尖的大铁叉。
　　夜叉见她就快要到近处了，再一看自己手里那半死不活的女人，觉得是个累赘，便用力地往前一推，抬起大铁叉就要刺过去。
　　云茯眼疾手快，那小小的身体里，突然暴起的爆发力惊呆了众人。
　　小手一把，抓住那即将被铁叉刺穿身体的可怜女人，把人推到了一侧。
　　另一只手，握着短刀，挡在了那铁叉。
　　尖尖的铁刃，离她的心口不足一掌的距离。
　　夜叉使出了吃奶的劲，却怎么也不能再往前进一点。
　　程清宴抓住了机会，把倒在地上的女人拖拽到了安全区域。
　　云茯这才轻轻地眨了下眼皮：“你拿着这破叉子吓唬谁呢？还真当自己是夜叉了？”
　　话音落下，另一只闲着垂在一旁的小手，也有了动作，握住那铁叉的杆子，猛地往后一钝。
　　传递过来的强大力道，让夜叉握着铁叉的双手手腕都震了一下。
　　紧接着，整个人都被往后推了几步。
　　直至，后背咚地一声，重重地撞在了廊柱上。
　　夜叉这才意识到，自己与这小子力量上的悬殊。
　　可云茯并没有立即收手的意思，继续发力，铁叉的尾部已经抵到了夜叉的肋骨上。
　　为了与之抗衡，夜叉全身都在使劲，脸上的表情因为过度用力而变得狰狞。
　　然而，他却只能眼睁睁地看着那铁叉，以诡异的力道，反方向穿过透了自己的身体。
　　程清宴再次亲眼见识到这小子，不对，这小姑娘惊人的力量。
　　目光愣怔了好一会儿。
　　“你们胆敢与忘，忘川教为敌，不，不想活了！等，等着，下地狱吧，你们！”夜叉受了重伤，并没有立即就断了气，“教主，一定会用鬼神之力，将我复活。”
　　云茯皱着眉，啧啧了声：“好好好，那你就先去下头好好等着吧，等你们的教主召唤你的魂魄，复活你。”
　　“小茯儿，怎么了？不舒服吗？”戚寒洲注意到了她皱着眉头的细微动作。
　　云茯秀气的眉头又轻轻地蹙了一下：“没事，就是被他这张脸给丑到了。”
　　云茯是真的被丑到了，要不是情况不允许，她高低是要看两眼戚寒洲的俊脸，洗洗眼睛的。
　　“我去看看那边的情况。”
　　云茯没等夜叉断气，把他交给了戚寒洲，便转身去查看玄机张师娘身上的伤势。
　　她不知道，自己转身后。
　　戚寒洲拔掉了夜叉身上的铁叉，把人拎起来，转了一百八十度后，又用铁叉从背后贯穿，定在了廊柱上。
　　这样一来，他家小姑娘就看不到这张脸了。
　　程清宴全程目睹了他的操作，甚是无语。
　　云茯来到了玄机张和他师娘，二人的面前，玄机张正抱着人大声痛哭呢。
　　“师娘，对不起！对不起！是我害了你！”
　　“想救她，你就得听我的话，别这么抱着她，把人放在地上平躺着，我看看她的伤。”
　　云茯让他把人放下，屈膝去检查元姗左侧肩头的伤口。
　　询问玄机张：“你的暗器，有毒吗？”
　　“没有。”玄机张不想用师父交给自己的本领去杀人，所以，所有的暗器上，都是干干净净的。
　　“哦，那她就没什么大碍。”肩头这个位置，伤不到身体的重要器官，把那袖箭拔出来就行了。
　　“把人搬回房间，准备一些东西，我替她把这暗器拔出来。”
　　云茯云淡风轻地说道。
　　这种伤，对于她来说，根本不算事。
　　举手之劳而已。
　　“你？你会医术？”玄机张闻言愣了一下。
　　云茯没好气地睨了他一眼：“不然呢？我在这逗你玩吗？”
　　这里是三生堂总堂，药材和工具都很齐全。
　　剪开衣衫，云茯查看伤势，和自己预想的差不多，但硬生生拔出来，肯定还是会疼。
　　“这位夫人？你忍着点疼，我的手很准的，很快就好。”
　　元姗的身份虽是玄机张的师娘，但也只是辈分高，实际年纪并不大。
　　此时，被一个男子盯着自己的肩头看，一时间，不知道该怎么办。
　　好在云茯手法真的很快，三两下就把暗器拔了出来，上药包扎一气呵成。
　　且全程眼神只盯着她的伤口处，没往别的地方多看一眼。
　　一副正人君子的做派。
　　让元姗都觉得不好意思了。
　　“七爷，我师娘身上的伤，真的没问题吗？”
　　玄机张见门打开后，激动地要去抓云茯的手。
　　戚寒洲盯的那么紧，能放任他去摸自己家小姑娘的手吗？
　　自然是必不可能！
　　骨节分明的大手，擒住玄机张的手腕，把人推开，离自己家小姑娘几步开外。
　　“你说话就说话，别动手动脚的。”
　　云茯对上玄机张那紧张的表情，回道：“没问题。”
　　谁知，她这边话音刚落下，就听见身后屋内传来一阵不正常的喘息声。
　　什么情况？
　　云茯立即转身回去，就瞧见元姗半边身子趴在床边，一下下，艰难地喘息着，那呼吸好似被人扼住了喉咙一般。
　　不应该啊！
　　她亲手处理的伤口，知道那伤口的情况。
　　不可能引起这么严重的症状。
　　云茯眼神一凝，那么只有一种可能，那就是，这人身体本来还有其它的什么毛病。
　　“她之前是不是生了什么病？”
　　玄机张不敢隐瞒：“我师娘她身体一直都不是很好，经常会出现这般喘不上气的情况。”
　　“经常出现？”
　　喘不过气来？
　　这症状，云茯想起了一种常见的病症，那就是哮喘。
　　元姗的病情不轻，简单的呼吸对于她来说，也变得越来越艰难。
　　云茯扶她坐了起来，因为坐姿或者半坐姿更容易让气道通畅。

第45章 马，我自己有，牛，我也有
　　“别紧张，来，跟着我，慢慢调整自己的呼吸。”云茯一边轻抚拍打着元姗的后背，一边安抚她的情绪。
　　有些时候，精神和心理上的因素，也能影响哮喘的发作，及其严重程度。
　　消除换着的恐惧和焦虑，可以避免哮喘的症状进一步恶化。
　　云茯余光扫见围到了床边的几人，忙冲他们摆了摆手：“你们不要聚在这里，去把门窗都打开，这屋子太闷了。”
　　这个时候，尽量保持空气的流通，否则也会影响到患者的呼吸。
　　氧气不充足的话，会加重病情。
　　元姗的病法的又急又猛。
　　云茯这一番操作，仅仅起了少许的缓解作用，但情况并不容乐观。
　　她沉下沉眸子，站起起身，动手要解腰间的腰带。
　　屋里其他几人盯着她的动作，俱是一脸的不解。
　　戚寒洲直接迈着两条大长腿，上前几步，按住了她的小手：“小茯儿，你这是要干嘛？”
　　云茯掀起眼皮，看了他一眼，没好气道：“我只是要取腰带里藏着的银针救人。”
　　云茯放了一副银针在身上，以备不时之需。
　　对于一个医术高超，熟知人体穴位的医者来说，这银针不仅可以救人，关键时候还可以杀人于无形。
　　现在，云茯是要用它来救人。
　　以银针刺入元姗的肺俞穴、定喘穴、膻中穴等八个穴位，来缓解症状。
　　云茯一手扶着元姗，一手施针，下手快狠准，没有半点犹豫。
　　那老练的手法，让程清宴的心底，再次翻涌起一抹震惊。
　　这小子！
　　不对！
　　这小姑娘，真的会医术？
　　瞧着这手法，比宫里擅长医术的太医还要快。
　　云茯施完了一套针，元姗的情况就有了好转。
　　呼吸渐渐归于平顺。
　　“师娘！你感觉如何了？”玄机张扑到床边。
　　元姗抬手在他手背上轻轻地拍了几下：“我没事，呼吸舒服t多了，得谢谢这位小公子出手相救。”
　　听到那声小公子时，云茯和戚寒洲神色如常，倒是程清宴眼神波动了一下。
　　玄机张也回过神来，转头对着云茯跪了下去。
　　咚咚咚——
　　接连磕了好几个响头。
　　“谢谢七爷出手，救了我师娘。张铭此生没办法报答恩人的恩情了，来生给您做牛做马！”
　　云茯神色淡淡地睨了他一眼，如实道：“你别急着感谢，我并没有彻底把她治好。”
　　玄机张神情焦急，以为是因为自己的缘故，云茯才有所保留，没有打算把人治好。
　　又给云茯猛猛的磕了几个头，脑门砸在青石铺成的地面上，已经破皮出血了。
　　“七爷，加入三生堂，替三生堂卖命的人是我，我这条命，您随时可以拿去。我师娘她是好人，求您救救她！”
　　云茯盯着他那一脑门的血，蹙了蹙眉头：“你是不磕头不会说话吗？不是我不想治她，而是，她这病，没办法彻底根治，只能缓解和控制。”
　　“如果没猜错的话，你这病应该不是一天两天了，而是从娘胎里就带出来的吧！”云茯转头问向元姗。
　　元姗缓缓点头，神色痛苦：“咳咳咳，公子说的没错，我这是娘胎里就带来的，治不好了，这些年能苟延残喘地活着，也是铭儿替三生堂卖命换来的，咳咳咳，是我对不起他。”
　　“师娘，你别这么说！我做的这一切，都是我心甘情愿的！”玄机张，也就是张铭，挪动膝盖，跪在了床前。
　　“咳咳咳，你让我把话说完。”
　　元姗虽从未踏出过这院子，但她不是聋子，从周围人聊天对话中，她知道的很清楚。
　　“铭儿这孩子，从小就是师门之中，最乖巧听话的一个，是我，是我害了他，如果不是因为我，他不会进入鬼荒大狱；如果不是为了我这副破败的身子，他也不会被迫加入三生堂，替他们卖命。都是因为我！我才是一切的根源！”
　　元姗也曾想过，死了，一了百了。
　　不想成为拖累徒儿的累赘。
　　可当徒儿对她说出，在这个世上只有她一个亲人了，活着只为她的时候。
　　元姗犹豫了。
　　她怕自己死了，留下的那个人，也失去了活下去的动力，随她而去。
　　所以，她只能假装什么都不知道，带着自责愧疚痛苦地活下去。
　　如果现在，真的要有一人为之前的事情抵命，那她希望能够用自己这条命换徒儿的。
　　“这位公子，如果要清算三生堂之前犯下的债，我愿意拿这条命替铭儿抵债！”
　　“师娘，您和师父打小就教过我的，一人做事一人当！是您和师父收留了我，铭儿不想下去之后，无颜面去见师父。”
　　张铭又跪拜了几下，从怀中抽出一把匕首，准备了结自己的性命。
　　他以为只要自己死了，那师娘就能够活下来。
　　云茯眼疾脚快，一脚蹬了过去：“知道你有匕首，不用这么急着拿出来显摆。”
　　两人都急着为对方付出生命，也是云茯没想到的。
　　这玄机张确实没那么坏。
　　进入这鬼荒大狱里，为了生存，加入三生堂，不是他的错。
　　云茯回忆起，自己在那山上见过的阵法，大概明白了，为什么只是些会飘动的骷髅架子了。
　　以他的本事，那山上的阵法里，尸骨就不会那么少了。
　　除非，他在设下阵法的时候，也想过，不去伤害别人的性命。
　　“你暂时，不用死了，我留着你有用，能不能活下来，那就要看你自己的表现了。”云茯到底还是心软了。
　　但嘴巴还是硬的。
　　玄机张闻言狂喜，立即向她表忠心。
　　“我张铭从今天开始，一定对七爷您忠心不二，做牛做马！在所不辞！”
　　云茯：“你怎么这么喜欢做牛做马呢？马，我自己有，牛，我也有，不需要你去做，今后，你做事，只要对得起你自己的良心就行。”
　　“啊？”玄机张以为她要让自己做什么事，没想到，她对自己的要求，竟然只有那么一句“对得起良心”。
　　“啊什么？记住了，别在我眼皮子底下搞事情。”

第313章 该留的留，该杀的杀
　　杀了夜叉后，三生堂剩下的那群小喽啰，就是一盘散沙。
　　基本上没人敢反抗。
　　瞧着形势不太对，当下就丢下了兵器，束手就擒了。
　　很快，如何处置这些人的问题，就被丢到了云茯面前。
　　“七爷，三生堂的这些个走狗，杀了吗？”
　　云茯托着腮帮子，手指在一整块玉石打磨成的桌面上，轻轻地敲打了几下，随即，扭头看向一旁的程清宴和玄机张。
　　“程老大，你们的意思呢？”
　　毕竟，曾经身为三生堂成员的两人，比自己更熟悉这里。
　　云茯想要听听他们的意见。
　　程清宴和张铭脸上的表情，都猛然地愣怔了下。
　　没想到她会询问自己。
　　程清宴表现得没有那么明显。
　　张铭就没有他那么好的定力了，瞬间拔高了音调：“七爷，您是认真在问我们，该如何处置那些人吗？”
　　云茯掀了下眼皮：“不然呢？和你们玩呢？愣着干嘛？快说！”
　　程清宴也确定了，她不是在开玩笑，而是真的想要听他们的意见。
　　声音缓缓地开口：“很多人加入三生堂是为了生存，被逼无奈。”
　　张铭也点头附和：“对对对，就像他，程清宴，当初也是个采石工，后来，加入三生堂，是为了以监工的身份，尽自己所能去保护乙字部的那些采石工们。”
　　程清宴眼皮跳了跳：“玄机张，你说事就说事，不用拿我来举例。”
　　云茯也认可他们的说法，小脸一沉，冷声道：“那就该留的留，该杀的杀。”
　　“两位在三生堂混了这么久，这件事就交给你们去办吧。”
　　“我们？”程清宴还是忍不住问出了自己心中的疑问，“你就这么信任我们？别忘了，我们也曾是三生堂的人。”
　　云茯挑唇道：“你想太多了，我倒也不是说有多信任二位，只是，觉得二位不会借着此事，折腾出什么幺蛾子来。”
　　程清宴道：“你不怕我们，乘机动手脚，埋下自己的势力，今后对你不利？”
　　云茯轻笑着，扫了眼程清宴：“你会吗？以你的本事，想要拿下整个三生堂也不是算难事吧，可你懒得去做，说明你对这些根本就不敢兴趣。”
　　程清宴神色微变。
　　仿佛身上的所有伪装都被人看穿了一般。
　　云茯说完，又瞥了眼玄机张：“至于你嘛，就更不可能了。”
　　玄机张猛猛地点头，借机表忠心：“对，我对七爷您，忠心耿耿，绝对不会背叛您的。”
　　云茯扯了下唇：“不是，你也想太多了，你折腾点铁爪子，骷髅架子到处飘荡的阵法还差不多，让你玩计谋，多少有点难为你了。”
　　“哈哈哈……”
　　程清宴被她给逗笑了，似乎好久没有开怀大笑了。
　　云茯不明白，自己这话哪里好笑了。
　　这人好似被戳中了笑穴。
　　好悬把自己笑晕过去。
　　“我们要回去八等区一趟。”
　　“啥？”玄机张被她这话吓得，方言都出来了，“你们要回哪里去？”
　　程清宴仿佛看到了不久前的自己。
　　“她说，她要回八等区去。”
　　“回？七爷是来自八等区吗？真是没想到。”
　　玄机张这才知道，两人是来自八等区。
　　程清宴呵呵：“这算什么，还有你更加想不到的呢。”
　　云茯知道他指的是自己女扮男装的事，索性站起了身子，让人去弄了盆温水来，当着他们的面，把脸上易容的妆卸掉了。
　　抬起头来，那如上好瓷器般光滑的小脸，白的晃眼。
　　也美的惊人。
　　程清宴视线定格在了那张万分惊艳的小脸上。
　　他知道她是女子之后，便猜到，她这张脸不是本来的容貌。
　　应该是为了扮作男子特意易容了。
　　只是，他没想到，她原本的容貌竟然是这般模样。
　　这里可是鬼荒大狱。
　　她若不是有那一身的好身手，这张脸，怕是……
　　玄机张已经惊讶到，说话都有些无语轮次了：“你，你，你是个女子！你，你，你不是爷们？七爷不是七爷？”
　　云茯淡定地拿帕子擦干净脸上的水，对上了戚寒洲望过来的，越发炙热的视线，开口询问：“你要不要也把脸上这黑不溜秋的东西卸了。”
　　“嗯，好。”戚寒洲盯着她那张朝思暮想的小脸，眼底的柔情好似能挤出水来。
　　程清宴：“？？？”
　　玄机张：“？？？”
　　“等等，他这张黑脸也是假的吗？”
　　玄机张一激动，话痨属性又被触发了。
　　“七，七爷你易容是因为想要扮作男人，可这黑脸的，他是为了啥啊？”
　　云茯也没给他们解释太多，只是说了句：“等他把脸上那些东西卸了以后，你们就知道原因了。”
　　戚寒洲就着云茯洗完脸的水和皂角，用力地搓了搓自己的脸，而后，凑到了云茯面前，像只甩着尾巴的大狗狗：“小茯儿，你看我洗干t净了没有。”
　　云茯对上他那张突然放大的俊脸，小脸上表情愣了下，指了指他的鼻尖和下巴：“这里，还有这里，还有些没洗干净。”
　　“是这里吗？”戚寒洲故意指错地方。
　　“不是。”
　　“那是这里吗？”
　　“也不是，算了，我替你擦一擦吧。”
　　云茯用帕子沾了点水，在他鼻尖和下巴上蹭了蹭，擦掉了那两处黑点。
　　两人旁若无人的亲昵互动，让程清宴忍不住清了清嗓子。
　　“咳咳咳……”
　　“我知道了，这黑脸的易容，是因为这张脸太过俊美了，怕被男人相中，对他下手吧？”玄机张拍着大腿，傻呼呼的说道。
　　程清宴眉心跳了跳，薄唇轻启，缓缓地吐出了三个字：“戚寒洲。”
　　“戚寒洲？战神戚寒洲？怎么了？”玄机张扭头，不解地看向他。
　　程清宴忍住了对他翻起白眼的冲动：“你果然，只能折腾点铁爪子，骷髅架子到处飘荡的阵法，我说，他就是戚寒洲！那个被流放进鬼荒大狱的大盛战神！”
　　说完，不管玄机张，而是视线转向了云茯：“他是戚寒洲，那你应该是和他一同被流放鬼荒大狱的云福郡主。”

第314章 我脑子比你好
　　“云福郡主？哪个云福郡主啊？难道是那个云福郡主？”
　　玄机张一激动话就多的毛病，又犯了。
　　程清宴余光扫了他一眼，沉声道：“大盛还有几个云福郡主。”
　　云茯既然都洗掉了脸上的妆容，便是要向他们亮出身份的意思。
　　自然不会否认。
　　“没错，我就是云茯。”
　　玄机张眼睛又瞪大了一圈，在屋内边踱着步子边搓手：“你就是云福郡主，那个为了战神戚寒洲，不惜跟随他被流放鬼荒大狱；那个带着一群暴民，冲了谢家祖宅，抢了谢家交易点，打伤谢家小姐，让谢家恨之入骨的云福郡主！”
　　“没想到我在鬼荒大狱的名声这么大。”云茯勾了下唇角，拖着尾音，语气玩味。
　　玄机张道：“你招惹的那可是谢家！”
　　云茯挑眉，道：“嗯？谢家不能招惹吗？”
　　玄机张看着眼前白皙如玉，言语嚣张的小姑娘，眉心跳了跳：“就连那忘川教的教主，也要给谢家几分薄面，你说呢。”
　　“她要是把忘川教放在眼里，今日，就不会站在这里和你说话了。”程清宴以前没觉得，这玄机张的脑子不好使。
　　很明显，不管是谢家还是忘川教，这女人都没有放在眼里。
　　玄机张尴尬地笑了笑：“七爷，哦，不对，是郡主，你们真的要回八等区吗？为什么不留下来？那八等区能和咱们七等区比吗？这里吃穿不愁，还有这么大一处宅子。”
　　“嗯，是要回的。”云茯没和他解释太多，只是让他什么时候有空了，去一趟八等区和九等区。
　　对了，还有一件事差点忘了。
　　“玄机张，我这里还有一件事需要你去办，也只有你最合适。”
　　“什么事？郡主，请吩咐。”即便面前的人变成了女人，张铭也记得自己的承诺。
　　“你去把七等区和八等区之间那龙首山里的破阵法全都给我拆了，以后两边不需要那玩意儿。”
　　“遵命！”张铭点头应了下来，又主动询问了，“这三生堂内设下的阵法机关要不要也一起拆了。”
　　三生堂的这些吗？
　　云茯想了下：“暂时留着吧。”
　　按照她后续的计划，她不可能在八等区待太久。
　　有可能带上几个小团子和戚栩他们来七等区住上一段时间，这些阵法可以起到保护的作用。
　　“行，属下知道了。”
　　离开前。
　　云茯打算去看一眼三生堂存放物资的仓库。
　　她不确定自己这一走，要多久才能在回到七等区，那就先查看一下仓库里的物资，看看能不能先给大家分发下去，解决一部分人迫在眉睫的生存问题。
　　“仓库？我知道在哪里，那仓库的锁还是我造的机关锁呢。”玄机张走在前面给她们领路。
　　路上闲得无聊，就凑近过去和程清宴唠嗑，两人之前，虽然一个是三生堂的副堂主，一个是乙字部的监工头头。
　　但实际的交集并不多。
　　可能之前的那么多年加起来说过的话，都没有今日短短片刻，所说的话要多。
　　“你之前到底是个什么身份？认识战神戚寒洲吗？”玄机张摆出一副好兄弟的架势，想要把胳膊往程清宴的肩上搭。
　　程清宴脚下步伐移动，不着痕迹地避开了他的触碰，声音凉凉地回道：“不认识。”
　　“不认识？那你怎么一眼就看出他是戚寒洲了？”
　　程清宴声音顿了下：“之前在盛京待过，远远地见过一面。”
　　“只是见过一面？就记得这么清楚？”玄机张怎么觉得他这话这么不可信呢。
　　程清宴嫌弃地看了他一眼：“可能是因为，我脑子比你好吧。”
　　玄机张瞬间炸毛：“你！我脑子也好得很！师父都夸我，是百年难得一遇的奇才！”
　　——
　　库房就坐落在三生堂的后院。
　　平日里都安排了不少的守卫。
　　开启库房的钥匙，在堂主夜叉的手里，仅且只有那么一把。
　　所以，去库房之前，得从夜叉身上，寻到那把开锁的钥匙。
　　几人又重新来到了夜叉的尸体边。
　　云茯不想再去多看那张脸一眼，便离得远远的，让玄机张去找钥匙。
　　玄机张在尸体上摸索了半天。
　　说曾想，夜叉压根就没有把那钥匙随身携带。
　　“郡主，钥匙好像不在他身上，我去他常待的主院里找一找。”
　　云茯拧了下眉：“就只有那一把钥匙吗？”
　　“对，就那一把。”玄机张诚恳地点头。
　　“呵，那你可真够正直忠心的。”
　　“多谢郡主夸奖。”
　　程清宴忍下了，想要告诉这傻子，那话并非夸他的冲动。
　　云茯这边，思绪一转：“不用找了，直接去库房吧。”
　　本来顺路，拿钥匙的，现在，也不用了。
　　“啊，好，可是咱们没有钥匙，去那边，也是白跑一趟啊！”玄机张表情有些懵，不明白她这话里的意思。
　　程清宴和戚寒洲同时看向了他，那眼神也十分的相似。
　　都像是在看小傻子。
　　云茯就直接多了：“没有钥匙，就用没有钥匙的办法去开锁。”
　　待到了库房前。
　　云茯抬脚对着一侧的门踹了过去，玄机张才明白，她所说的开锁的办法，就是简单粗暴的踹门。
　　那扇比寻常宅子大门要厚实两三倍的库房门，就这么被云茯一脚给踹开了。
　　玄机张张大嘴巴，愣在了一旁：“……”
　　早知道，她会这么做的程清宴也愣神了好几秒。
　　没办法，有些时间，心中想象也一回事，亲眼所见有是另一回事了。
　　踹开门，云茯率先进入了库房。
　　这三生堂的库房里存着的东西确实不少，除了刚需的粮食、布料外，还有一些不太实用的东西，比如香炉、花瓶、摆件什么的。
　　“这仓库怎么就这么点东西，瞧着也没啥值钱的东西啊！不对！我听夜叉喝醉酒后，曾说过，他攒了一堆的玉器宝贝。”
　　玄机张平时大部分时间都在矿区待着，并不知道这库房里有些什么。
　　程清宴也觉得这库房里的东西和这些年三生堂通过铁矿和玉矿，所累积下来的财富不对等。
　　“采石工没日没夜地挖铁矿，还有那条玉石矿脉这些年挖采出来的玉石原石，不该只有这么点东西。”

第315章 最深不可测的人
　　最后得出了结论：“夜叉可能还有一个私人库房。”
　　云茯点头附和：“那寻找这处私人库房的事情，就交给程老大你了。”
　　程清宴没想到多了几句嘴，就给自己揽了个活：“为什么是我？你确定我能找到吗？”
　　云茯手指指了指自己的头，笑着道：“我相信，程老大只要想找，一定能找得到。”
　　毕竟，眼前这个人，是云茯进入鬼荒大狱，不，应该说是重生之后，见过的，最深不可测的人。
　　她能确定，这人在隐藏着自己的真实身份。
　　待了这么久，云茯也看不出此人的深浅来。
　　但至少目前看，这人是友非敌。
　　“至于这里的这些粮食和物资，都给大家分发下去吧。”
　　程清宴不太确定地问：“你是说全部吗？”
　　“嗯，全部。”对于拥有一空间物资的云茯来说，这里的这点儿物资根本不算什么。
　　“郡主，就你和谢家之间的关系，恐怕以后，咱们是很难继续和谢家交易物资了，你还是多少给自己留点吧。”玄机张也开口劝说。
　　云茯道：“我不缺这些东西，你们把这些东西分给需要它们的人，我不希望，今后七等区内，有人被活活地饿死。”
　　“另外，莫慌，我们有资源丰富的铁矿，即便不依靠谢家，也能活。”
　　解决了库房里的物资问题，几人的话题又顺势聊到了矿区。
　　“采石工们，自然还是要继续挖矿的，毕竟，那是他们赖以生存的活计。”
　　“但，这里的规矩得改，一切都遵t循自愿的原则，不愿回去干活的，也不强求，可咱们这里也不是做慈善的，想要今后什么事都不做，白吃白喝的主，让他们趁早打消这个愚蠢的想法。”
　　还是和当初在八等区九等区立下的规矩一样。
　　拒绝混子！
　　想要在这里好好地活着，就用自己双手去创造。
　　“矿区不需要那么多带着刀剑，挥舞鞭子的监工，每个部就派去几个管理者就行。”
　　“这样，恐怕有人会浑水摸鱼。”程清宴提出了质疑。
　　他在采石区待了那么久，对那些采石工们再了解不过了，不是所有采石工都是那种卖力干活的。
　　哪个地方都有想要混吃混喝的懒汉。
　　云茯水眸半眯：“浑水摸鱼？那也得别人愿意让他混，让他摸。每个矿区设定几个小组，按组分配任务，设置一些简单的奖罚机制，当然不涉及任何暴力惩罚。”
　　这样一来，同一组里的人，若是出现了那种不乐意干活的混子，同组的其他人肯定并不乐意。
　　若是因为他影响了整个小组的任务，到时候，揍他一顿都是轻的。
　　另外，云茯觉得之前在八等区乌金矿试用的安全手册，效果不错。
　　在这里应该也能适用。
　　但她这会儿，懒得重新写一份了，准备回到八等区，带一本过来。
　　“安全手册，何为安全手册？”玄机张和程清宴都是头一回听到这个词。
　　“就是规范采石工们，尽可能避免他们在采石的过程中发生意外，受伤或丢掉小命，减少矿区事故的发生率。”云茯给他们稍稍地解释了一下，“但具体的事项和内容太多了，一时半会，和你们也说不明白。”
　　她又不是来给他们上课的。
　　程清宴和玄机张都听得入迷了，想要她再多说说。
　　云茯说着说着却有些犯困了，一连打了好几个哈气。
　　戚寒洲注意到了她那一脸的疲惫，眼底浮现出一抹心疼：“小茯儿，你这几日是不是都没有好好休息？先去找个地方休息一会儿，好不好？这里零零碎碎的事情，交给我们来处理。”
　　就这小姑娘平时那股子拼命的劲头，戚寒洲都能想得到，她这几日是怎么熬过来的。
　　怕是压根就没睡过一个整觉。
　　“好。”
　　云茯也准备好好的睡一觉，养精蓄锐，再回八等区。
　　她可不想顶着两大黑圆圈回去。
　　云茯也没那么娇气。
　　就在三生堂随便寻了处客房。
　　倒头就睡。
　　戚寒洲则是一如既往的。
　　在她睡觉的时候，守在门外。
　　做个门神。
　　程清宴没开口，只是看了眼戚寒洲，玄机张那性子可没他那么沉稳，瞧见戚寒洲像个木头桩子似的站在院子里，好奇发问：“戚将军，在这站着干嘛？不去休息休息吗？”
　　戚寒洲淡淡地睨了他一眼。
　　玄机张对上那那双如鹰般锐利的眸子，一股强大的气场压迫下来，好似周遭的空气都瞬间变得稀薄了。
　　“咳咳咳，我就是这么一问，没别的意思。”
　　玄机张一开始，全部注意力都在行事嚣张的云茯身上，没怎么注意她身边这个沉默寡言的男人，只知道这男人是战神戚寒洲，长得一张特别俊美的皮相。
　　现在，他知道，这人为什么能拥有“战神”这样霸气的名号了。
　　玄机张离开的时候，都是低着脑袋走的，没敢再与他对视一眼。
　　憋着呼吸，出了院门才敢大口喘气：“程老大，我终于明白，为何战神戚寒洲会让敌人闻风丧胆了，你是没瞧见，他那浑身上下散发着气势有多吓人。”
　　程清宴目光飘向了远方，想起了一些遥远的记忆。
　　“是啊，他可是战神戚寒洲，即便是在逆势之后，也能撕咬下对手一块肉来的狼。”
　　玄机张点头附和，又问出了之前没有从戚寒洲那得到答案的问题：“你说他，为什么要站在那呢？”
　　程清宴是真不想搭理他。
　　奈何这人一直喋喋不休，追在他屁股后面问个没完了。
　　“为什么？这到底是为什么呢？”
　　程清宴实在是被她问烦了，开口道：“他在守着那个女人。”
　　“女人？你是说云福郡主吗？不是，就云福郡主那身手，还需要别人守着吗？她睡觉时候，要是真有不长眼的靠近过去，受伤的指不定是谁呢？”
　　玄机张这辈子就没见过身手那么恐怖的女人。
　　程清宴：“……”
　　“你，还是去玩你的铁爪子和骷髅架子乱飘的阵法吧。”

第315章 好姐妹？
　　玄机张摸了摸后脑勺，盯着程清宴逐渐远去的背影，一脸茫然：“不是，好端端的，怎么又数落起我来了。”
　　难道他说的不对吗？
　　就那云福郡主的吓人的身手和嚣张的小脾气，谁敢去招惹她啊。
　　那不是找死吗？
　　——
　　这边，院子里。
　　戚寒洲正倚在长廊的柱子上，闭目养神。
　　时刻关注着屋内的动静。
　　忽然听见，有一堆脚步声从身后院门的方向传来。
　　他立即警觉地睁开眼睛，眼神锋利地扫看了过去。
　　就见那院门被人从外面推开。
　　先是一个女人探着脑袋往院内看了看，视线撞上戚寒洲那张棱角分明，完美到极致的容颜。
　　呆呆的愣在了原地。
　　“你这会儿，发什么呆啊？是不是被吓傻了？这新主子有那么丑吗？”
　　“难道比夜叉还丑？”
　　她身后，一群女人边嘀咕着，边往前推搡着她。
　　“不，不是的，他，他……”女人回想着刚刚那张脸，整个人变得晕乎乎的，露出一脸花痴的表情。
　　“新主子到底长什么样？”
　　“你不进去，也别挡着路啊！”
　　身后跟着的十七八个女人，见她这样，有些不耐烦了，把人推开，争着抢着挤进了院子。
　　紧接着，整个世界好像都安静了下来。
　　所有人的视线被长廊下，那身形挺拔，气宇轩昂，五官英俊的不像话，宛若天人的男人给吸引了过去。
　　此时，男人深邃的眉眼半敛着，薄唇微抿，透出几分冷绝，明明是普通采石工们穿的灰扑扑的粗布衣衫，却掩盖不住那一身的清冷矜贵，隐隐透着上位者的气势。
　　男人这般俊美的容貌，和夜叉简直一天一地。
　　不，两人压根就没办法放在一起做比较。
　　那群女人都失了神，望着戚寒洲发呆。
　　被一群打扮得花枝招展，浓妆艳抹的女人盯着看，戚寒洲俊眉下意识的拧了一下。
　　神色瞬间蒙上一抹凌厉，叫人不寒而栗，语气冰冷的说道：“谁让你们踏入这院子的？滚出去！”
　　对面的那群女人，并没有因为他的冷言冷语而退出去。
　　反倒是往前挪了挪步子。
　　有少数几个人脸上是娇羞的神色，其它人全都是一副非常直白的痴迷神态。
　　“主人，奴婢和众位姐妹都是被夜叉强行掳到三生堂的可怜人儿，如今，主人您解决了夜叉那个大恶人，可奴婢们却无处可去，能不能恳求您，让奴婢们继续留在三生堂，服侍您的左右。”
　　“主人，奴婢最是乖巧听话了。”
　　“主人，您看看奴婢，奴婢会抚琴，可以给主人您抚琴。”
　　……
　　这群女人，都曾是伺候三生堂的堂主夜叉的。
　　在得知了，夜叉已死。
　　她们开心地抱在了一起。
　　再也不需要，强忍着恶心，去伺候那个又丑又臭，脾气暴躁，还喜欢在那种事情上，虐待她们的变态狗男人了。
　　可也只是高兴了那么一会儿。
　　她们很快就为自己今后的日子发愁了。
　　夜叉虽然很恶心人，但至少她们在这三生堂内，过着吃穿都不愁的日子，身边还有奴婢伺候着。
　　比她们进入三生堂之前的日子不知道好多少倍。
　　现如今，夜叉死了。
　　七等区换了新主子。
　　她们得为自己的以后谋一条出路。
　　一群人商量了半天，谁也不想离开这里，放弃如今的生活。
　　在这七等区内，没有地方可以和三生堂比。
　　所以，她们决定，来找新主子。
　　使出各自的手段，凭本事，勾引魅惑新主子，让她们留下来伺候左右。
　　天下乌鸦一般黑。
　　都是男人，哪有不喜欢美色的。
　　于是就各自化了美美的妆容，穿上最华美的衣裙，来到了这里。
　　只是她们没想到，新主子长得这般俊美不凡。
　　出乎了她们的预料。
　　哪里还记得之前姐妹们一起的约定，全都使出浑身解数，想要吸引戚寒洲的注意力。
　　然而，戚寒洲并没有多看她们一眼，连余光都懒得给她们，从牙缝里冷冰冰抛出几个字：“我让你们滚，没听清吗？”
　　戚寒洲动怒的原因很简单，这些女人太吵了，他家小姑娘刚刚睡了没多久，这些女人再这么吵下去，肯定会把人吵醒。
　　可他没想到，这些女人没有羞耻之心，越发地得寸进尺了。
　　“不，我们不走，求主人，让我们留下来伺候您。”
　　“求～您～了～主～人～”
　　“主人，妙儿唱曲儿，可好听了。”
　　说罢，还清了清嗓子，摆起了架势，唱起了小曲。
　　其它人见她这般展示绝t活，也不甘示弱。
　　扭动着腰肢，在戚寒洲面前，动作妩媚地舞动了起来。
　　“主人，看我，看我！”
　　“主～人～”
　　戚寒洲脸色难看到了极点，双手攥成了拳，正准备出手，把这些女人都赶出去。
　　身后就传来了，房门被人打开的声响。
　　“小茯儿？”
　　戚寒洲闻声，本能地转过身子，就瞧见云茯一手扶着门框，一手揉着眼睛，睡眼朦胧地站在那。
　　“好吵？什么事儿？这些人是谁？”
　　云茯没睡饱，慵懒地打了个哈气，因为刚被吵醒，强行起床，而蒙上了一层薄薄水雾的眸子，扫了眼院子里，就瞧见了那一院子花枝招展的女人。
　　戚寒洲阴沉着脸，看向那些女人，眼底透着一抹森寒的戾气。
　　表情可怕，教人听了打从骨子里发冷。
　　那群被他盯上的女人们，都不由得打了个寒颤。
　　这男人的眼神，怎么突然间变得如此吓人？
　　还有，这女人是谁？
　　戚寒洲收回了视线，扭头走向云茯的时候，脸上那戾气已经不见了，取而代之的是化不开的宠溺与柔情。
　　“小茯儿，是不是被吵醒了？这里没什么事，我会处理。”
　　“我瞧着这可不像是没事的样子。”云茯冲他挑了一下眉梢，意味深长地说道，“她们是谁？在这干嘛呢？”
　　那些女人之中，有人立即转过了弯，迈着小碎步子上前：“这位妹妹应该是咱们主子身边的人吧，那以后咱们就是好姐妹了。”
　　云茯嘴角挑起一抹玩味的笑意，似笑非笑地看着她：“好姐妹？我怎么不记得自己有这么的姐姐妹妹？”

第317章 不会吧？不会吧？
　　戚寒洲没想到这些女人，这么不要脸，居然在云茯面前胡说八道。
　　怕这些话，影响了云茯的心情，急着向她解释：“这些女人不知道从哪里冒出来的，我已经让她们滚了。”
　　“小茯儿，我压根不认识她们，也不曾承诺过她们任何的事情。”
　　“我一直没动手，是不想与她们又任何的接触。”
　　云茯一边懒洋洋的打着哈气，一边抬脚踏出了门槛：“我信你啊，你的眼睛又没瞎。”
　　云茯刚刚推开门的时候，就被戚寒洲用身体挡住了大半，那些女人并没有看清楚她的长相。
　　这会儿，她走近了，那些女人才看清楚她的模样。
　　鸡蛋一样白嫩的小脸蛋上，没有丝毫的脂粉气息，泛着白玉的光泽，嫩得几乎能掐出水来。
　　两排秀丽的长睫毛下，墨玉般的眸子如秋水如星子，此时，似是氤氲着薄薄雾气，朦胧缥缈，变幻不定，明明小脸上什么表情都没有，却是一种别样的勾人。
　　浑身上下，透着一股子干净的灵气。
　　同样身为女人，都要忍不住多看几眼。
　　更是让人心生嫉妒。
　　新主子身边，有这么个长相绝美的女人在，她们还有争宠的希望吗？
　　“这位妹妹怎么称呼？”之前那女人挤出一抹难看的笑容。
　　云茯漫不经心的撩了撩蹭到脸颊上的发丝，漂亮的眸子透着几分慵懒：“你们连我是谁都不知道，就敢和我抢男人？谁给你们的胆子？”
　　“你，你是谁？”
　　在鬼荒大狱里，数得上名号的女头目，好像没几个。
　　“那就都听好了，我姓云，单名一个茯字。哦，对了，他们也会叫我一声云福郡主。”云茯这脾气秉性，也不是那种藏着掖着的人，直接报上了自己的大名。
　　对面都是在夜叉身边伺候的，这段时间，夜叉生气动怒，大发脾气的时候，说过最多的两个人名就是“云福郡主”和“战神戚寒洲”。
　　她们也大概知道些，两人的事。
　　“你，你就是那个冲了谢家祖宅的云福郡主，那他是战神戚寒洲？”
　　那些女人看看云茯，又看了看戚寒洲。
　　都知道，云福郡主为了战神戚寒洲才被流放鬼荒大狱。
　　此人善妒，且脾气蛮横，手段恶毒，仗着是大盛皇帝最宠爱的郡主，在盛京的时候，就没有女人能近戚寒洲的身。
　　在鬼荒大狱也没消停，因为嫉妒，而对谢家的三小姐出手，把人暴揍一顿，据说是，打断了好几根牙齿呢。
　　许是被云茯那些传闻给吓到了。
　　大部分人选择了放弃。
　　却有一人，不甘心，还行搏一搏。
　　相思是夜叉最宠爱的女人，也是这群女人里姿色最好的一个。
　　她挺着丰满的胸脯站了出来，那双会勾人的狐狸眸子，对上云茯，声音娇嗔地说道：“我和她们不一样，我这里有你们不知道的筹码，只要你们让我留下来，伺候将军身侧，我就把我知道的关于夜叉的一个大秘密告诉你们。”
　　相思这辈子阅男无数，从未见过这般俊美的男人。
　　即便是交出自己的筹码，她要留下来。
　　然而，云茯连想要问她那筹码是什么的欲望都没有，果断拒绝。
　　“你和她们一样，都得滚出这里。”
　　“你又不是将军！你的话怎么能够代表他的意思？”相思不服气地哼了声。
　　戚寒洲本来还享受着，云茯对这些女人，宣誓主权所带来的快乐。
　　见这女人对着云茯，一副口气不善的模样，抬脚踹了过去：“我的意思？这就是我的意思，你离她远点，别近她的身。”
　　程清宴和玄机张得了消息，知道夜叉后院养着的那些女人来这院子闹事。
　　便急着赶了过来。
　　玄机张看着那群女人，对戚寒洲露出了佩服的眼神：“还是将军厉害，未卜先知，知道这些女人会来。”
　　戚寒洲眉眼里的情绪还夹杂着不爽，见他们来了，便让他们把这些女人弄走。
　　“别让她们再出现在我们面前。”
　　玄机张带着人，把女人们赶出院子，还来了一段非常直男的发言：“你们大白天的化成这副鬼样子，不会是装鬼想要来吓唬郡主她们吧？不会吧？不会吧？”
　　“你们白天来，不如晚上来。”
　　“不，不对，你们晚上来，更惨，郡主若真是把你们当成鬼了，一定把你们揍的不成人样了。”
　　那些女人的表情有些复杂。
　　云茯和戚寒洲则是一脸的无语。
　　只有程清宴扶额，吐槽了一句：“这傻子，到底是怎么坐上三生堂副堂主的位置的？”
　　他对此，表示怀疑。
　　院子里清净了，程清宴也打算离开，云茯忽然想起一件事，把他叫住：“等等，刚刚那些女人里，有个穿大红色绣着牡丹纹样的，你派人盯着她，应该会有意外的收获。”
　　云茯说的，正是那个叫相思的女人。
　　程清宴脑子转的很快：“夜叉的私人库房？”
　　云茯点头嗯了声，她就喜欢和聪明人打交道。
　　那女人提到了夜叉，还拿出来当筹码要和她们做交易，除了私人库房，应该没有别的可能了。
　　——
　　待程清宴也离开了。
　　院子里，就只剩下云茯和戚寒洲两人面对面了。
　　云茯这会儿醒盹了，眸子更加清晰地倒映着戚寒洲那张颠倒众生的俊脸。
　　她相信，那些女人之所以抢破头也要留下来，有一大部分原因是因为他这张脸。
　　“你这张脸，也算得上是蓝颜祸水了。”
　　戚寒洲眸色幽暗地看向她，勾起一抹浅浅的笑，薄削的嘴唇溢出充满了磁性的嗓音，声线带着点慵懒，慢悠悠的特别撩人：“小茯儿，喜欢吗？”
　　云茯万万没想，这人会对自己施展美男计。
　　换做是别人对她这么笑，云茯肯定是不吃这一套的。
　　可偏偏这人是戚寒洲。
　　他这一笑，云茯感觉自己的心跳都慢了半拍。
　　“小茯儿，对不起，我知道，你之前的气还没消。”
　　戚寒洲太在乎她了，所以，即便是两人之间极为细微的变化，他也能够感觉到。

第385章 久违的吻
　　戚寒洲能感觉得出，她还在生自己的气。
　　即便她已经搭理自己，愿意和自己说话了。
　　即便她当着这么多人的面，承认两人的身份。
　　即便她还是会和自己开玩笑。
　　……
　　但戚寒洲知道，两人相处的那种感觉，和以前就是不一样。
　　在两人并肩的时候，她会不着痕迹地加快脚步。
　　在两人对视的时候，她会收回视线，看向别处。
　　在两人身体离得近时，她会避开。
　　……
　　完全没有了以前的亲近感。
　　云茯这些细小的举动，别人兴许看不出来，但他可以。
　　戚寒洲不想再继续这样下去了。
　　他面上看似平静，实则心底充满了不安。
　　他太害怕，会失去她了。
　　在戚寒洲过去的二十几年光阴里，从未喜欢过哪一个姑娘，也不知道如何和心爱的姑娘相处，没有人教过他这些。
　　他所做的一切，都是跟随着对云茯那炙热的情愫。
　　想要对她好，想要尽自己所能，给她最好的生辰礼。
　　根本没有想那么多的后果。
　　在矿区见到云茯的那一瞬间，戚寒洲才真正的明白，自己做错了。
　　就算他拿了块玉石回去，亲手雕刻成玉佩，小心翼翼地捧到她面前。
　　他家小姑娘也不会高兴。
　　“小茯儿，我错t了，我不该骗你，我只是，只是想要给你最好的生辰礼。”
　　戚寒洲浑身都充满了无力感，除了不停的重复着道歉的话，他不知道还能怎么办，才能够弥补两人之间的关系。
　　云茯其实也没想和他怎样。
　　就是觉得，这事儿吧，不能轻易原谅他，得让他长点记性。
　　可此时，对上戚寒洲那布满血丝的眸子，听着他痛苦自责的声音，云茯的心就软了。
　　到底不是那种扭捏矫情的性子，闹别扭这种事情，她也维持不了太久。
　　云茯轻轻地叹了口气：“对于我来说，品相再好的玉，那也顶多是一块漂亮的石头而已，你明白吗？”
　　“小茯儿，我知道了。”戚寒洲声音微微暗哑，透着干涩。
　　曾经大盛皇帝最宠爱的郡主，什么好东西没有见过，再好的玉器，与她来说，不过是个小玩物而已。
　　云茯抬了抬眸子，又道：“好了，这件事就到此为止吧，我不生你的气了。”
　　戚寒洲幽深的眸底，划过一缕喜悦的光芒，脚步往前移了小半步，小心翼翼地凑近了她的反应，见她并未躲闪，又向前走了一步。
　　两人之间的距离，近到能够清晰地听见彼此的呼吸声。
　　云茯抬眸，对上戚寒洲那好似带着温度的目光，气氛有些暧昧，她轻轻地咬了下唇，压下自己不争气的心跳声。
　　很快沉麝的气息，就包围了她。
　　戚寒洲抚上那一只手就能掌控的纤腰，另一只手抵在了那薄薄的背上，微微用力一带，她便落入他的怀抱。
　　这样的拥抱，对于戚寒洲来说，并不能够满足他内心深处的渴望。
　　他蓦地把人拦腰抱起，大步朝着屋内走去，用腿将门带上后，动作轻柔地把人放在了桌上，目光炽热，流露着对她的渴望，却强忍着体内的喷薄而出的冲动，极小心地附身压了下去，就连亲吻都带着试探，微凉的薄唇先是落在了额头上，再滑到了鼻尖，最后，才落在那朝思暮想的唇瓣上。
　　久违的吻，深情而又缠绵。
　　云茯的眼眸渐渐染上了一层薄薄水雾，仿佛是一池春水被搅动一般，波光潋滟。巴掌大的小脸上，也添了一抹诱人红晕，樱唇微微张着，吐气如兰。
　　“戚寒洲，够了。”云茯有些招架不住，抬起小手无力地抵在了他的胸膛上，被他撩拨的身体，还在不受控制地轻颤着，发出阵阵细碎喘息声。
　　不能再继续下去了。
　　“好。”戚寒洲喉结滚动，克制住自己那燥热难耐的身体，双臂撑在桌面上，深呼吸几下，眼底那骇人的猩红，才褪去一些。
　　——
　　云茯没想到，程清宴这么快就找到了夜叉的私人宝库。
　　云茯和戚寒洲得到通知，赶过去的时候。
　　程清宴和玄机张都在宝库外站着。
　　一旁，还有个身着男装的女人，半卧在地上。
　　正是之前，嚷嚷着要和云茯做交易的那个女人。
　　“郡主，当真是神机妙算，被您猜中了，这女人果然知道夜叉的私人库房所在。”玄机张从程清宴那里得知了，这事是云茯授意他派人盯着的，心底对云茯的佩服又加深了几分。
　　那女人听清了他这话，看向云茯的眼神充满了怨毒：“堂堂郡主，手段却这么卑鄙。”
　　云茯耳力好，把她的话，听得一清二楚，挑唇道：“行了，别好似，我抢了你的东西似的，这库房里的东西，压根也不是你的。”
　　那女人不甘心：“那也不是你的！你凭什么占为己有！”
　　“谁说我要了？你放心，这里的这点东西，我瞧不上眼。”云茯轻描淡写地说完，扭头看向程清宴和玄机张，“这里面的东西，整理一下，到时候换成物资，用于七等区的建设。”
　　“这，也是全部吗？”程清宴问。
　　云茯点头：“全部。”
　　玄机张就没见过这么不贪财的主，指了指那打开的库房道：“要不，您先进去瞧瞧，这里面的宝贝可真不少，说不定有您看得上眼的呢。”
　　云茯眼睛都没往那库房里飘一下：“不用看了，按照我说的做。至于这女人嘛，你们知道该怎么做。”
　　玄机张和程清宴留下来清点仓库里的东西。
　　大半是玉石类的，譬如半人高的白玉观音，质地通透的玉佛，比脸还要大的玉盘……
　　确实不少好东西。
　　但是问题来了，他们得罪了谢家，没了谢家这条便于交易的渠道，这些东西，如何换成物资？
　　玄机张压低了声，询问程清宴：“你说郡主她真的有门路，能用这些东西，还有铁矿换取物资吗？这里的东西可不少些，那铁矿石也是源源不断的在开采中，若是换成物资，需要很大很大的一批。”
　　“除了谢家在鬼荒大狱的实力，还有谁家能吃得下？”
　　“我担心，她们被人给骗了，用这些值钱的宝贝，去换那么一丁点的粮食，或者别的物资回来。”

第319章 人多力量大
　　程清宴淡淡地瞥了他一眼，没好气道：“你这脑子都能想到的东西，你以为她会想不到？”
　　人家两人就能拿下七等区，又怎么可能被骗？
　　玄机张低头清点这些玉器的时候，忽然一拍大腿，叫道：“我忘了一件事。”
　　“什么事？”程清宴沉着眸子，见他喊得这么大声，还以为是什么大事。
　　谁知这傻子，紧接着说道：“我忘了问郡主，怎么查处理矿山玉脉上发现的那块玉石原石的事了。”
　　程清宴恨不得给他后脑一巴掌：“你傻吗？这里的这些玉器，她连看都懒得看一眼，会在乎那么一块玉石原石吗？”
　　玄机张比画了下：“那么老大一块呢。”
　　程清宴呵呵冷笑道：“就算再大，在那女人眼里，恐怕也只是块漂亮石头罢了。让人挖出来，等着那女人用来换取物资吧。”
　　说实话，程清宴也挺好奇的，这女人到底有多大的本事。
　　——
　　七等区这边，该安排的事情也安排得差不多了。
　　云茯和戚寒洲也准备起程离开了。
　　临行之前。
　　云茯提醒了程清宴和玄机张一句：“我不在的时候，你们小心忘川教那边得了消息，来找麻烦。”
　　玄机张弯着眼睛解释道：“这个郡主您放心，属下和程老大都商量好了，忘川教教主此时正在闭关之中，这么大的事情，忘川教的其它小头目也做不主。他们即便得到了消息，带着人来找七等区的麻烦，那也都是一群小喽啰，我和程老大就能应付。”
　　“好，那你们就好好守着这七等区，等我们归来。”
　　——
　　几日后。
　　鬼荒大狱，八等区南火寨，矿区前的空地上。
　　云茯和戚寒洲的身影刚出现，就被一大群人给团团围住了。
　　“是郡主和将军回来了！”
　　“大家快来看！郡主她们回来了！”
　　……
　　在这一声高过一声的大嗓门下。
　　两人回来的消息，没多久，就在整个南火寨传开了。
　　云茯扫了一圈，没发现几个小团子的身影，不觉地蹙了下眉：“戚羽他们几个小团子呢？”
　　之前的每次归来时，总能在这矿区的空地上，看见几个小团子的身影。
　　这一次没看见，云茯有些慌。
　　“哦，那几个小娃娃啊，每天都在学校那一片忙活呢。小小的人儿，也不知道哪里那么大的毅力，早起就过去了。”
　　“就是就是，几个小娃娃每日都去，风雨无阻。”
　　“让他们别去，几个小娃娃还说，郡主您告诉他们，人多力量大！做事情，不能够半途而废。”
　　“几个孩子都这么努力，搞得那些大人们也不好意思偷懒休息了。”
　　提起戚家那几个孩子，寨子里每个人的脸上都是笑容。
　　听他们说起几个小团子，云茯那小脸上，也露出了浅浅的笑意。
　　“那我去看看。”
　　云茯刚好顺便过去看看，学校和医院的建设，进度如何了。
　　云茯先去的是离南火寨比较近的医院。
　　看着眼前一排排新起的房子和院落。
　　云茯都忍不住有些动容了。
　　要知道，当初这里可全部是一片荒地。
　　“是郡主！郡主来了！还有将军！”
　　两人不管走到哪里，都能引起一阵不小的骚动。
　　戚栩听到了外面传来的动静，一溜小跑跑了出来。
　　“云茯！三哥！你们回来了！”
　　云茯和戚寒洲这一去，时间不算短。
　　戚栩激动地扑了过去，给了云茯一个大大的拥抱。
　　见她扑向云茯，戚寒洲习惯抬起来想要阻拦的手，又放了下去。
　　动作僵硬地摸了摸自己的鼻子。
　　他刚刚差点就把戚栩拎起来，丢开了。
　　还好打住了。
　　“云茯，你总算是回来了！”戚栩缠着她的胳膊，亲昵地撒娇，经历了那么多的事情，两人如今的关系，早已情同姐妹了。
　　云茯挑了挑眉梢，带着玩笑的口吻说道：“怎么？我不在的时候，有人欺负你？”
　　“没有，没有，我如今可是戚院长，大家对我都敬重的很呢。”戚栩挺了挺胸脯，“我就是想你t了。”
　　云茯看了眼眼前的房屋，问：“如今医院的进度如何了？”
　　“房屋都已经全部建设好了，内里的摆设还差一些，木匠们都在赶工中，还有些柜子、架子没到位，大概还需要一个月，就能正式投入使用了。”戚栩此时的表情，像极了向家长显摆成绩求夸赞的孩子。
　　“另外，我还从八等区和九等区内，招收到了八个人，虽然只有两个人识字，但其它人也很好学。”
　　云茯见她这么开心，也替她开心：“那我就等你这医院正式开张。”
　　“好。”
　　一行人，从医院离开后。
　　又去了正在建设中的学校。
　　两个地方离得并不算远。
　　云茯离得远远的，就瞧见了卖力干活的那些个小身影。
　　不仅仅是戚羽和慕凌云几个小团子，当初那些孩子们也都还在。
　　大家都在为建设学校出自己的力。
　　走到这里，云茯又被一群孩子给围住了。
　　戚念小团子啪的一下扔了手里抱着的砖，迈着两条小短腿，以最快的速度冲了过来。
　　“云姐姐，云姐姐……小念儿在这里！在这里！”
　　云茯弯腰，把被晒的，都成了小红团子的小姑娘抱了起来。
　　小团子被抱了，别提有多开心了。
　　两只眼睛几乎要眯在了一起，嘴角两侧的小梨涡也显了出来。
　　整个小人儿亲昵地趴在云茯的肩头，咯咯咯地笑出了声，软糯糯的笑声一波三折，每个音调都好似带着甜滋滋的小钩子。
　　戚寒洲也抬起大手，在戚羽和戚墨的脑袋上摸了几下。
　　简单的动作，让两个小团子眼睛一亮，欢喜地翘起了嘴角。
　　“三叔，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　慕雍和戚栩，以及金戮，都是能力很强的人。
　　学校虽然没有医院的进度快，却也远远地超出了云茯预期的计划。
　　一切都在井然有序地进行着。
　　“校舍还差几间，桌椅板凳从一开始就让人打了，先按照目前八等区和九等区内，报名的学生人数准备，不能耽搁了开学的时间。”
　　“学院里的夫子，我也物色了几个，云丫头，你要考察一下吗？”
　　云茯既然已经说好了，让慕雍做主，便不会过多掺和学校的事，她要让慕雍树立起院长的威信。
　　“不用，这些事情，慕老爷子自己决定就行，我相信您。”

第320章 超越盛京
　　参观完医院和学校。
　　云茯回到南火寨，想起了自己离开之后，还有个病人呢。
　　让人把十一找来。
　　看看他双手恢复的如何了。
　　这些天，十一虽还在养着伤，却谨记着，当初和云茯的那个约定。
　　知道云茯和戚寒洲都离开了八等区，便把那个约定提前了。
　　白天就跟着几个小团子去学校那一片，视线盯着几个小团子的动向。
　　入夜，则是会守在几个小团子的屋外。
　　时间长了，几个小团子和他也都混熟了。
　　当然，十一那不冷不热的性子，可能暂时只是小团子单方面的和他熟。
　　“我知道十一哥哥在哪里，他在外面，小念儿帮云姐姐喊他进来玩啊。”
　　戚念小团子小脑袋一扬，两条小腿麻溜的跑到了门边，冲着外面，奶声奶气地喊了一声：“十一哥哥，云姐姐找你呀。”
　　小团子怕十一没听见自己的话，叉着腰，又喊了两声。
　　由于太大声了，气息不够用的，奶呼呼的小脸蛋都憋红了。
　　小团子喊完后，几个呼吸的功夫，十一就落在了门前。
　　被戚念小团子，拽着衣袖拉了进来。
　　云茯检查了一下他的双手，又询问了几个相关的问题。
　　最后，得出结论：“你身体底子不错，伤口恢复的很好，再过半个月，这手上固定的板子就能拆了。”
　　十一没什么太大的反应。
　　倒是一直挤在前面看热闹的戚念小团子，瞪着圆溜溜黑漆漆的大眼睛，声音响亮的欢呼：“哦，太好啦！”
　　“我拆板子，你高兴什么？”
　　“因为，十一哥哥答应小念儿的，没有了板子，就能带着小念儿飞到树上去摘野果子。”
　　十一的神情有些别扭，嘴角还是往上扯了个弧度。
　　他随后一说，哄她的话，这小团子居然当真了。
　　和戚家另外那个小人精比，这个是真单纯好骗啊！
　　云茯真怕十一拆了板子就去抱戚念飞来飞去的，虽然小团子，出声交代：“拆了板子还不行，得等他的手彻底恢复。”
　　“好吧，那小念儿，再等一等。”小团子甚是乖软地点了点头。
　　“小念儿不用等，三叔这就带你去树上摘野果子。”戚寒洲说着便弯腰去抱小团子。
　　“好哦，小念儿要和三叔去摘野果子，给云姐姐吃。”小家伙整张小脸都亮了，愉悦地晃着小脑袋，一双大眼睛黑白分明，甚是清澈。
　　玉雪可爱的小团子，摇头晃脑的模样，萌得人整颗心都要化掉了。
　　——
　　休息了几日后。
　　云茯把八等区和九等区内，几个管事的都叫了过来。
　　包括戚栩、金戮、铁牛、燕三儿、冯里和慕雍在内的，十来号人。
　　“今日叫你们来，是想和你们聊一聊，我接下来的一些计划。”
　　“郡主您说，接下来您要建什么，我们肯定举双手双脚赞成。”眼见着，八等区各个寨子的日子过的越来越好，不仅开垦了一片片农田，还有有那么大个医堂，那么大个学院，冯里对云茯这个小郡主，佩服的那简直是五体投地。
　　其它人的态度也和他一样，不等云茯开口说话，就点头应好。
　　“不用聊，老大，您有什么计划，直接吩咐咱们去办就行。”
　　云茯：“别着急，你们先听我把话说完。”
　　“我的计划，说起来，和八等区九等区其实关系不大。实不相瞒，此番，我和戚寒洲去了趟七等区，发现那里有一处资源丰富的铁矿，那些铁矿石，不仅可以运送出去，换取物资，还可以自己冶炼成铁。”
　　“所以，我想在七等区，建立个冶铁厂。”
　　“七等区？那不是什么忘川教之下一个名为三生堂堂口的地盘吗？”
　　因为那些从七等区救回来的药奴，大家是知道忘川教三生堂的。
　　“哦，我知道了，郡主是打算，拿下七等区？从三生堂的手里，抢下那铁矿区，需要多少人手？我这就去召集兄弟们。”
　　众人转过弯来。
　　却没有半点迟疑。
　　云茯冲他们挥了下手：“不用，那边，我和戚寒洲已经搞定了。”
　　大家闻言，全都露出了震惊的表情：“搞定了？郡主所说的，搞定了的意思，该不会是……”
　　“就是七等区现在已经没有三生堂了，那铁矿区也是我说了算。”云茯云淡风轻地说出了极具爆炸性的消息，而后，继续说自己要建那冶铁厂的计划，“只要能冶炼出铁来，后续，咱们可以利用这现成的铁资源，打造出各种铁器，提高几个区的生活。”
　　以铁为原料，所制造出来的产物很多，除了兵器之类的硬货。
　　还有许多生活中所需要的工具和器具。
　　譬如，斧头、铲子、锄头、菜刀、镰刀等工具。
　　以及烛台、灯台、铁锅、铁盆等生活器具。
　　就连马车上用的车钮、车锏、车较、马镳、马衔等车马器，也有不少是铁制品。
　　“在七等区建冶铁厂，对八等区和九等区也算是一件有利而无一弊的好事。待以后，区域与区域之间设置商队，大家交换起物资也方便多了。”
　　“我今日叫你们过来，是想要你们回去挑选一些合适的人手，随我一起去七等区，在那边建窑厂，烧制砖瓦，建造冶铁厂。再挑选一批，种田的能手，教一教那边的人如何在鬼荒大狱，开垦种地。”
　　燕三儿耿直地开口：“郡主，不是我燕三儿小心眼，咱们要是把这些手艺都交会给他们了，那以后，还拿什么去和他们交换物资啊？”
　　云茯看向他，问了句：“你想要现如今的八等区和九等区，还是看着它们成为如盛京般繁华的地方？”
　　“那当然是，想要成为盛京那样繁华的地方了！可是咱们这是鬼荒大狱，能和盛京比吗？”燕三儿觉得，自己就算是做梦都没胆子做这么美的梦。
　　云茯眼底透着坚定：“不仅能，我相信不久的将来，鬼荒大狱一定会超越现如今的盛京。”
　　戚寒洲全程盯着自己的家小姑娘，此时，他好似看见了云茯身上散发着一圈耀眼的光芒。
　　“嗯，我也信。”

第321章 报恩！
　　云茯还给崔家写了信。
　　但这一次，她并没有给崔临写信。
　　而是让人把信递到崔家家主面前。
　　云茯反思了一下。
　　自己和崔家合作，不一定要和崔临聊啊。
　　她本以为，自己果断拒绝了崔临，已经和崔临把话说的很清楚了。
　　可这位崔三公子，理解能力好像有问题。
　　又是生辰礼，又是游记的，这心思显然还没断。
　　如果继续通信的话，那边的心思怕是一直不会断。
　　信送出去了。
　　云茯也没急着离开。
　　而t是在等待崔家那边的回信。
　　——
　　医院的建设，已经逐渐进入了尾声。
　　戚栩这个院长是最忙的。
　　有时候，清点药材，甚至忙到大半夜，才回南火寨休息。
　　可不管她何时离开，身边不远处，总能瞧见金戮那小山似的高大身影。
　　这人那身形，存在感太强烈了，戚栩想要忽略都难。
　　“金寨主，这么晚了不睡觉吗？”戚栩转身，快步朝他走了过去，抬手，视线径直地看向他，“你已经跟了几日了，到底想干嘛？”
　　金戮的想法其实很简单，他就是担心她走夜路会遇到危险，所以，才会一路护送她回去。
　　“这里是鬼荒大狱，不安全。”
　　“那也不用金大寨主替我操心，我自己有能力自保。”
　　戚栩不想和他有太多的牵扯，可这人总是往自己面前冒。
　　除了跟着自己外，还每天如一日的给她和娘亲挑水砍柴；采一筐筐的采药送到她面前；去林子里打来的猎物，也是第一时间送到她的院子里。
　　戚栩不止一次表示过，自己不需要他送来的这些东西。
　　可这人就是一根筋。
　　翻来覆去就是那么一句话，统共就会说两个字：“报恩！”
　　他这么干，让娘亲都误会了。
　　“那个叫金戮的小伙子，是不是对你动了心思？”
　　“没有。”戚栩觉得，金戮为自己所做的这些事，应该是报恩和赎罪的成分更多一些。
　　可柳清却不这么认为，她家闺女如今不仅恢复了容貌，还学了医，做了院长。
　　有小伙子对她动了心思，想要娶她为妻也是正常。
　　不过金戮这小伙子，她瞧着有些不大合适。
　　“人挺好的，就是长得有点凶，还是个不怎么会说话的闷葫芦。”
　　戚溪怕她再扯下去，都扯出自己和金戮成亲后孩子的名字了，忙开口表示，自己没有想要成家的意思。
　　另外，金戮对自己，那纯纯是把自己当作是救命恩人看。
　　总之，不管金戮长成什么样，自己现在都不会考虑成亲的事。
　　“娘，我要搞事业！”
　　柳清看着自己女儿一点点变得更加优秀，自然也是替她感到开心的，可她到底还是保守的思想，她希望自己的女儿，可以找到一个好的男人。
　　这样，即便自己出了什么意外，先行离开的人世。
　　戚栩也有人陪着。
　　“找个夫君，也不耽搁你搞事业。”
　　柳清直接拿云茯举例子，说服她：“你看郡主，年纪也没比你大多少，不是也早早的就和你三哥成亲了吗？”
　　戚栩明白，两人之间有云茯所说的“代沟”。
　　不去试图说服娘亲，为了不让她继续唠叨自己，便先假意点头，应了下来。
　　“好，如果遇到了合适的，我喜欢他，他也喜欢我的，我会考虑的，娘，你就别操心我的婚事了，我自己心中有数。”
　　戚栩说完，在心底默默地加了一句，至于什么时候能够遇到，那就是她说了算了。
　　戚栩收回了飘远的思绪，没有意外，她又再次从金戮口中听到了“报恩”两个字。
　　她抬手揉了揉眉心：“我当时就给你了一口水和一口吃的，你送了那么多回肉过来，咱们之间，扯清了。”
　　金戮目光沉沉地看着她，声音低哑：“在你那是扯清了，在我这里还没有。你不喜欢看见我，我下次会注意，尽量避开你的视线。”
　　只要他能守在她的身边，即便远远的，或者躲在暗处，他也愿意。
　　戚栩和他也说不清了，索性，丢下一句话：“随便你。”
　　反正她已经决定，等医院步入正轨，就和云茯她们一起去七等区了。
　　到时候，金戮这木头应该不会再出现在自己面前了。
　　——
　　学院那边，慕雍觉得一个月的时间太长了。
　　便先安排了一下，先让这些从未步入过学堂的孩子们，适应适应。
　　这第一课，还邀请了云茯去一旁观看指导。
　　云茯看着，慕老爷子在一块木头板子上，用仅有的一支毛笔沾水写字时。
　　很快就干了。
　　脑海里瞬间就浮现出，两样比较适用于教学的物品，一个是黑板，一个是粉笔。
　　这两样东西，想要造出和现代社会用的一模一样的肯定不可能，但差不多的能用的，云茯相信，凭借鬼荒大狱现有的材料，应该还是能够做到的。
　　有了黑板和粉笔，可以大大的提高教学质量。
　　底下上课的孩子们，依照身高从矮到高依次往后排着，每个人面前的桌面上都是空荡荡的，没有书本，没有纸，也没有笔。
　　可每一个人脸上的表情都很认真，用手指沾着口水，在自己的课桌上，一遍遍地联系着夫子所教的字。
　　云茯在窗外，注视着那些孩子，心底却在琢磨着，得想办法解决纸张和笔的问题了。
　　总不能让这些孩子们，一直用口水写字。
　　云茯离开学校后，就着手开始寻找，制造黑板和粉笔的材料，因为对于过程复杂的造纸术来说，这两样，更加容易一些。
　　黑板的制作其实很简单。
　　就是用木头，打磨成一块大木板。
　　用这木板为底，再补上土，干了以后，打磨光滑，让木板的板面更加平滑。
　　最后一步，就是涂上几层黑漆。
　　代调配黑漆的做法，一般就是在漆液中加入黑碳粉。
　　刚好，制作漆液所需要的漆树，云茯之前在林子里曾见过，她让人去收集了一对漆树的汁液，将它放至太阳底下晾晒至脱水，就获得了最原始的漆液。
　　将研磨好的黑碳粉加入漆液中，再加入桐油。
　　简单的黑色油漆就制成了。

第322章 真的是太神奇了！
　　涂抹上几层黑色油漆的木板，放置在那，让其自然风干。
　　一块简简单单的黑板，这便算是制成了。
　　为了方便日后学院里的教学，云茯一口气就制作了十大块。
　　“小茯儿，你制作这些黑色的板子有何用途？”戚寒洲全程在一旁，陪着她制作这些板子，一直憋着自己的好奇心，待她全都忙完了，才开口问她这些板子有何用。
　　云茯向他解释道：“这叫黑板，用来写字的。”
　　“用来写字的？那在黑色的板子上写字的话，肯定不能用墨来写，我猜你还需要制造出一些特殊的笔，对吗？”戚寒洲举一反三。
　　云茯点头：“没错，这黑板，需要用粉笔来写字，才最合适。”
　　制造粉笔的主要材料是石膏，石膏的主要成分是硫酸钙，一种很常见的矿物质。
　　云茯这段时间有个惊喜的大发现，那就是，鬼荒大狱的特殊之处就在于，它的矿产资源特别丰富，八等区和七等区这么点距离，就有乌金矿、铁矿和玉矿脉。
　　想要寻找石膏矿应该不难。
　　石膏本就是一味古老的矿物类中药材，具有清热泻火，除烦止渴，敛疮生肌等功效。
　　只可惜，在八等区内，懂药材的人并不多。
　　云茯特地画了张图纸，详细地描述了石膏原石的一些重要特征，让人在八等区内，稍作打听，也就两天的功夫，便有了消息。
　　这里的人，之前为了口吃的，几乎跑遍了这周围的山。
　　还真有人在山中，见过这石膏石。
　　“郡主说的这个白色的石头，我见过，就在那边那座山的后山。”
　　“好，若真是石膏石，必须记你一功。”
　　云茯让他带路，尽快去看一眼。
　　要真是石膏石，那后续，用途可多了。
　　粉笔只不过是石膏一个微不足道的小用途罢了。
　　她们的运气不错。
　　那后山的白色晶体状石头，真的是块石膏石。
　　云茯按照石膏矿沉积型矿床为主的特点推断，这一片绝对不会只有这么一块石膏原石。后期她会安排人过来寻找，发掘更多的石膏原石。
　　有了石膏原石，就可以制造出粉笔了。
　　云茯亲自动手，把搬回来的石膏原石用锤子，砸成零零碎碎的小块，再从中挑选出质地坚硬，无杂质，且含水量低的，放在干燥通风的地方，晾晒一段时间。
　　接着将晾晒干燥的石膏块，倒入研磨药材的钵中，用杵在其中将其捣碎。
　　再换成石磨，磨盘放置在桌面上，加入适量水，反复磨制，直至石膏原石，完全磨成细小的粉末。
　　得到了石膏细粉后，把石膏粉放入锅中，加入适量的水，加热搅拌均匀，差不多在半干半湿的状态，便可以停止加热了。
　　将半干状态的石膏注入模具中，对模具表面进行烘烤，待里面的粉笔足够成型了，从模具中取出并晾干。
　　用纯石膏粉不添加别的物质制造出来的粉笔，天然，无公害。就是所谓的无毒粉笔，书写时掉落的粉尘，即便吸进人体后，也可以排除体外，不会残留在人体内。
　　云茯一口气做了几十盒，一共200来支粉笔。
　　应该够学院里的夫子们，用上一段时间的了。
　　制造粉笔的这段时间，之前刷了几层黑漆，放在那风干的黑板也彻彻底底地干透了。
　　云茯让人把黑板和粉笔，一起装车，运到了学校t。
　　刚好慕雍和几个夫子都在。
　　见云茯她们用牛车运了一车给黑色的板子，众人面面相觑，都是一头的雾水。
　　“郡主这车上装的黑色板子是干嘛用的？慕院长知道吗？”
　　慕雍捋了捋胡须，一脸的自豪：“老夫也从未见过此物，但老夫知道，云丫头弄过来的东西，那绝对是好东西，你们就等着瞧吧！”
　　以慕雍对云茯的了解，这东西绝对有大用处。
　　云茯张罗着人把那一块块大黑板子都从车上卸下来。
　　她还预备好了长钉和铁锤。
　　让人把黑板挂到墙上去。
　　紧接着从一旁的小木头盒子里，取出了一支粉笔。
　　在众人的注视下，提起了手腕，用粉笔在黑板上写下了，自己的名字。
　　戚寒洲觉得这个黑板和粉笔十分新奇，也取了一支粉笔，紧靠着云茯的名字边，洋洋洒洒地留下了自己的大名。
　　盯着那靠在一起的两个人名，愉悦地勾起了嘴角。
　　两人演示了一遍，慕雍和那几个夫子都看明白是怎么一回事了。
　　“原来郡主送来的这些黑板子，是为了方便我们教那些孩子们呀。”
　　“这黑底和白字好清晰，这样一来，即便是坐在后面的孩子，也能看得清清楚楚。”不像是之前，用水，在木板上写字，离得稍微远了，都看不清楚。
　　还没说几句呢，那水字就消失了。
　　“这黑板子和这白色的棍子好生稀奇，让我也来试试看。”
　　有人尝试着拿起粉笔，在黑板上，留下了一句诗句。
　　“这白色棍子，用起来，好生方便。都不需要去不停地蘸水。”
　　云茯清了清嗓子：“你们可以叫它粉笔，它是用石膏粉制成的，写的时候会有粉末洒落。重点是，随便一块布子，都能将黑板上的粉笔字擦掉，所以这个黑板是可以重复使用的。”
　　说罢，云茯就拿起一块布，擦掉了自己的名字。
　　引得慕雍和那几个夫子，连连称奇。
　　“真是太神奇了，一块布子就擦得这般干净。这黑板和粉笔，真的是太神奇了！”
　　“让我试试，让我试试！”
　　“我也用这粉笔在黑板上写几个字。”
　　慕雍心疼那些粉笔：“你们每个人少写些字，试一下就得了，别浪费了这些笔。”
　　云茯笑着，指了指那几十盒粉笔：“没关系，这里还有很多，应该足够你们用的了。另外制作粉笔的方法我也会写出来，留给你们，到时候，如果不够用了，你们可以自己制作。”
　　慕雍摸了摸了黑板，诚心道：“我替那些孩子，感谢郡主送来的黑板和粉笔。”
　　“没事，我刚好想起来这些东西，便顺手做了。”云茯笑着摆了摆手，紧接着又说道，“夫子们用的东西有了，接下来就要想办法让孩子们都能用上纸和笔了。”

第335章 授人以鱼不如授人以渔！
　　笔墨纸砚这些东西，在外面，也不是一般百姓人家能用得起的东西。
　　更何况这里还是物资极度匮乏的流放之地。
　　所以，慕雍没好意思，厚着脸皮，向云茯提这个事。
　　想着，就先这么教着，没事让孩子们多用棍子，在地上练习写字。
　　待以后有机会了，再从外面换一些笔墨纸砚回来。
　　没想到，云茯已经想到了这一点。
　　“云丫头，你是打算让崔家搞些笔墨纸砚进来吗？那些东西，应该需要不少乌金石作为交换吧？”
　　如今八等区和九等区能够用来交换物资的东西不多，乌金矿占了其中的大头。
　　如果用乌金石交换笔墨纸砚这些一不能吃，二不能喝，三不能用的东西！
　　恐怕大家伙都不会太乐意。
　　八等区和九等区的日子是变好了。
　　可也还没好到，每个孩子都用上笔墨纸砚这些奢侈物品的程度。
　　几个夫子，也忙摇头道：“笔墨纸砚这些东西都太贵重了。”
　　“对，一个孩子，若是一直读下去，便一直需要消耗笔墨纸砚，就算是您有门道弄些进来，这些孩子的爹娘，也都舍不得拿辛辛苦苦攒下来的物资去交换。”
　　云茯也曾想过，由她出钱从外面购买这些学习用品，可后面想了想还是有些不妥。
　　因为谁也不能保证，她现在，在他们困难的时候，出手帮了他们，待以后，大家的日子好过了，她让他们自己承担这笔费用，那些人里不会有人有怨言。
　　人性这东西，可经不起什么考验。
　　所以，云茯现在的想法是，笔墨纸砚这些东西，她可以教他们自己造。
　　那句话叫什么来着，授人以鱼不如授人以渔！
　　“我准备，就在八等区内，开设一个造纸工坊，自己造纸。”
　　“造纸工坊？自己造纸？”慕雍和一众夫子们，闻言都瞪大了眼睛。
　　便是戚寒洲也稍稍愣了下神，要知道在五国，造纸的难度非常大，工序也相当的复杂，可他家小姑娘却这般轻描淡写地就说出了口。
　　“以后，八等区、九等区、乃至七等区内，肯定有许多需要用纸的地方，开设造纸工坊，也算是教给大家一个新的谋生手段。”
　　譬如一些体力太差的女子，或者年纪太大，身体不太好，不适合采矿和种地的男子，便可以来工坊干一些轻快点的活。
　　慕雍收敛了下自己的表情，清了清嗓子：“云丫头的想法确实很好，可这造纸的活可不简单呐，五国出名的造纸坊，那造纸的秘技，都捂得死死的，从不外传，据说单单是工序就有好几十道，需要投入相当多的人力。”
　　“我知道一种既简单又能造出好纸的办法。”云浮所知道的造纸术没那么复杂，投入人力和物力的成本也不高。
　　慕雍眼睛一亮，像是突然充满了电：“又是那本《百科全书》上面记载的吗？那一准是没问题！”
　　云茯点头：“纸的问题解决了，接下来就是笔了。”
　　“制笔就更简单了，制作笔尖的毛料，直接用兽毛就行，据我所知，狼毛、黄鼠狼尾毛、山兔毛、猪鬃、马尾、牛尾都能行；笔杆子就用林子里的竹子。”
　　她们要制作的毛笔，并非放在书斋中进行售卖的精品，只是满足眼下这些学生习字的需求即可。
　　没那么多的讲究。
　　纸和笔的问题都解决了，文房四宝之中，那就剩下墨和砚了。
　　砚台的种类繁多，但本质上，就是用来磨墨的石头。
　　这鬼荒大狱别的不多，就石头多。
　　开采回来，打磨打磨就能当作砚台用。
　　墨的制作，简单来说就是用来着色的黑色物质和粘合剂。
　　黑色物质通常用烟来制取，最常见的就是松烟，当然油烟也可以。
　　所谓，松烟就是用松树上油脂最多的部分，点燃形成的浓烟。
　　这林子里多的是那种上百年的老松树。
　　具体取烟的方法，云茯没有说得太详细。
　　等制墨的时候，大家就知道该怎么做了。
　　所谓的粘合剂，也需要就地取材，传统的就是各种动物胶，比如猪皮、牛皮、鱼皮等，在鬼荒大狱，各种兽皮，边边角角的都可以，做法就是一直熬制，直到汁液粘稠。
　　也可以在粘合剂里加入生漆、巴豆水、皂角水，来让墨条更有粘性。
　　加入各种香料，增加墨的香气。
　　云茯这边都说完了。
　　等了半天，慕雍等人，才从愣怔之中回过神来。
　　“郡主真是博学多才！懂得真多！”
　　“我看，郡主乃是百年难得一遇的奇才！别人是学富五车，您至少百车！”
　　这些夫子不愧是读书识字的，夸起人来，那嘴皮子是真的溜啊！
　　见戚寒洲也站着这呢，把他也捎带上了：“戚将军也是英武不凡，丰神俊朗，一表人才，你们今后的孩子，那得长得多好看，多聪明啊！”
　　这扯得是真远啊！
　　都扯到她和戚寒洲，今后生的孩子身上去了。
　　云茯摸了摸鼻尖，轻轻地咳了几声：“这些都是别人的智慧，我只是记忆力不错。”
　　戚寒洲也不是没听过别人夸赞自己的话，可以说，他是被人从小夸到大的。
　　但都没有此刻被人夸赞这么开心。
　　他和小茯儿的孩子，那自然是不会差。
　　两人从学院离开时。
　　云茯无意间，余光扫了下黑板上的字，就见“戚寒洲”的名字边上，又重新被人写上了“云茯”二字，两人的名字紧贴在一起。
　　两边的字迹都一样，肯定是戚寒洲的手笔。
　　这人，什么时候，把自己的名字又添上了？
　　云茯好似猜出了某人这番小动作里藏着的小心思，嘴角微微上扬，眉眼之间浮现点点笑意。
　　“戚寒洲，我看见了。”
　　“嗯？小茯儿，看见了什么？”
　　“看见了，你的名字和我的名字在一起。”
　　被她看穿了自己的小心思，戚寒洲俊脸染上了一层薄薄的红晕，怕被云茯嫌弃自己的做法太幼稚了，还特地扯了个特别正经不过的理由：“我就是想在黑板上练字了，脑海里第一时间出现的，就是小茯儿你的名字。”

第324章 往上爬
　　云茯从学t校回来，就开始琢磨接下来要办的事情了。
　　如果现在就开始搞造纸工坊、造笔工坊、造墨工坊和造砚工坊。
　　那势必要投入一大波的人力和物力来建设。
　　如今八等区和九等区的发展，以及剩余的人力，还远远没达到这个程度。
　　所以，云茯经过再三考虑。
　　决定把笔墨纸砚文房四宝，放在一起，做一个联合性质的工坊，统称为“四宝坊”。
　　为了更好的方便两个区域内，大家在工坊工作。
　　云茯决定，在八等区和九等区内分别建一个“四宝坊”。
　　两大区域的资源不同。
　　八等区周围的森林多，各种类的树木资源丰富。
　　刚好，造纸和造墨，需要用到大量的木材资源。
　　九等区内，相对来说，山多，石头多，可以负责工作量较小的笔和用石头作为原料的砚台。
　　根据各地的特色和优势来发展，达到资源的合理利用。
　　有了初步的想法，接下来就是付诸行动了。
　　第一步，自然就是在八等区和九等区内召集人手。
　　云茯此番招人的要求不高，男女不限，年龄不限，只要愿意干活的，都可以来。
　　大家伙一听说，云福郡主要办工坊了，教他们制作笔墨纸砚这些个精贵的东西。
　　一开始，很多人都还犹犹豫豫的，心存疑虑。
　　“咱们这破地方，就算是造出了那些个精贵的东西，给谁用啊？有这时间，咱们不如多种几亩地，多养几只鸡。”
　　“就是，那些纸啊、笔啊的，饿了也不能当饭吃，填饱肚子。”
　　可也有人持有不同的看法。
　　“若是别人，我觉得这想法肯定不靠谱，可那是云福郡主啊！别的我不知道，我就知道，跟着她干，肯定不会错！”
　　“每错，那可是云福郡主啊！她肯定不会害咱们！我要去报名！”
　　“那我也去报名！这么好的机会，我可不想错过了。”
　　“听说女人也可以去报名！”
　　……
　　怎么说呢，在云茯的个人魅力和威望之下，两个区域的人，很快就招齐了。
　　人手齐了。
　　接下来就是准备各种原料。
　　云茯把人分开，每个小组负责不同的原料的收集。
　　几组人同时进行，有效地提高了工作效率。
　　比如，一组人在砍伐造纸所需要的木料时；另一组人则是在砍伐制墨所需要的松树；还有人在负责开采制作砚台所需要的石头。
　　金戮对八等区周围的林子熟悉，便从云茯那里接下了，带领大家去林子里，砍伐树木的活。
　　他那一身蛮力，在这时候，派上了用场。
　　金戮干起活来，十分卖力，又粗又壮的手臂，挥舞斧头，没几下就砍倒了一棵树。
　　边上同行的人，见他挥汗如雨，这般卖力，借着胆子，调笑道：“戮爷，您这么努力干嘛啊！歇会儿呗，这树又不会自己长腿跑了。”
　　“人家和我们可不一样，他这么努力，是想要在郡主和将军面前好好表现一番，求娶戚栩姑娘，借着这层关系，往上爬呢。”
　　因为之前戚珍在西金寨下毒的事件，阿吉唯一的亲人，相依为命的哥哥被那些中了毒的怪物，活活咬死了，所以，他对金戮充满了浓浓的恨意。
　　可自从那件事件后，金戮就卸掉了寨主的身份，离开了西金寨，一直待在南火寨。
　　自己身子弱，没有资格进入南火寨的矿区做活。
　　刚好这次，云福郡主的工坊招人，他就借此机会，报名进入四宝坊，想要离金戮近一些，找到时机，替自己的兄长报仇。
　　凭什么，他金戮为了美色，被女人哄骗，却要整个西金寨的人，跟着他承担后果。
　　他永远都忘不了哥哥死前的惨状。
　　浑身上下没有一块好肉，半张脸上的血肉，都被那些中了毒变成怪物的寨民啃掉了。
　　而这一切都罪魁祸首，就是自己眼前的这个男人——金戮！
　　“你在说什么屁话！”金戮满脸不爽地抬头，认出了他，也记得他家中发生的事，攥紧的拳头举到了半空，又收了回去。
　　阿吉缩了下脖子，见他没有对自己动手。
　　当下，气焰更加嚣张了。
　　“金大寨主，这是被我说中了心思，所以，恼羞成怒了吗？哦，不对，你如今可不是西金寨的寨主了，你在郡主和将军面前露脸，想要爬到更高的位置！寨主的位置肯定是瞧不上了。”
　　“闭嘴！”金戮自己对这些话，没什么感觉，不会掉块肉。
　　可他不希望这些难听的风言风语，通过一张张的嘴巴，传到戚栩的耳朵里去。
　　“我若是不闭嘴呢？你动手杀了我啊！我去底下找我哥，我们兄弟二人，就算是做了鬼，也要回来找你。”阿吉眼神恶狠狠地瞪着他，眼底充满了怨毒。
　　对着众人，继续煽风点火：“人家努力，说不定能和郡主将军成为一家人，你们努力，能得到什么？”
　　“那位戚栩姑娘，眼光高着呢，可看不上你们这些歪瓜裂枣的废物。”
　　金戮因为对他有愧，因而才没有对他动手，可他千不该万不该，去碰触金戮如今那唯一的一片逆鳞。
　　“我让你闭嘴！没听清吗？”金戮大手一抬，扼住了阿吉的脖颈，像是拎小鸡崽似的，把人拎了起来，抵在了树干上，“别让我再从你的口中，听到戚栩姑娘的名字，否则，我见你一次，揍你一次！你猜，你这小身板，能扛得住我几拳。”
　　金戮不善言辞，但今日，他为了不让别人把事情牵扯的戚栩的身上，便多少了几句：“你们听好了，戚栩姑娘是我的恩人，我帮她，给她送去物资，只是单纯的在报恩；我金戮是什么出生，自己心知肚明，我知道自己配不上戚栩姑娘，也不敢有那些不该有的心思。”
　　“至于，现在，我为什么这么努力的做事，大概就是，不想下半辈子，如同一滩烂泥般的活着了。”
　　这些，都是金戮的心里话。
　　他对戚栩好，是在报恩，他也清楚，自己配不上那般美好的小姑娘。
　　之所以，努力干活，和戚栩的关系并不大。

第325章 郡主真乃神人也！
　　“照目前的情况看，云福郡主和戚将军，不可能一直待在八等区。那两位的能力，今后可能拿下六等区、五等区……甚至，统一整个鬼荒大狱！”
　　“所以，不想让别人看不起八等区，想要活得像个人样，不比外面那些人差，就得靠我们自己的双手，让八等区变得更好。”
　　“到时候，咱们八等区要成为整个鬼荒大狱最繁华的区域，孩子们学了知识，走出去，也都可以自豪地挺着腰杆，自信地抬起头！”
　　……
　　金戮平时话不多，这算是他第一次在这么多人面前，说上这么一番话。
　　大家听完，都深有感触。
　　“戮爷说得对，郡主现在愿意伸手帮咱们一把，咱们不能不知好歹。还不要脸地想着去偷懒。”
　　“这八等区是咱们的家！咱们应该一起努力，让它变得更好。”
　　“咱们得让郡主看到，咱们的诚意。”
　　……
　　众人像是被打了鸡血，全都卖力地干起了活。
　　在大家的努力下，第一批，造纸所需要的原料，就准备的差不多。
　　造纸的原理其实很简单。
　　麻类、藤类、桑树、楮树的树皮，竹、芦苇、稻杆、麦秸等草本植物，及棉花等。都含有，一种名为“纤维素”的物质。
　　造纸的过程就是，将含有纤维素的原料粉碎、洗涤，再用石灰水浸泡。
　　通过蒸煮，打断木质素的结果，释放出纤维素。
　　通过蒸煮之后，会获得软软的，泥状的白色固体。
　　将其用力捣碎，去除里面的杂质。
　　再在水中漂洗，就能得到“木浆”。
　　用特殊的捞纸工具，将“木浆”从水中捞出，放在平台上晾晒干，成型后的“木浆”便是纸了。
　　云茯也没有造过纸，第一次，也算是一边摸索着，一边进行的。
　　前面的步骤都很顺利，到了“抄纸”的那一步，就是用平板式的竹帘将“木浆”捞起来的这一步，出了点问题。
　　这一步，需要有纯属的技巧，才能捞出薄厚适中，大小均匀的纸张。
　　云茯也没那么神奇，试了两次都没成功，不是缺一角，就是露了个洞，直到第三次，才找到一点感觉。
　　“戚寒洲，你瞧好了，我这次一准能成。”
　　一旁，戚寒洲看向她的眼神里透着温柔和宠溺：“你之前两次做出来的已经很好了。”
　　他知道，这种技艺需要时间的累积，不停地操作，才能提高。
　　他家小姑娘只是刚刚上手，就已经能够让纸成型了。
　　云茯但凡是认真起来了，便没有她做不成的事，双手握住竹帘的左右两侧，缓慢地放入木浆中，又稳又准地捞出一张纸，盯着那竹帘笑了起来。
　　“戚寒洲，你快看！我这一次做得是不是很好！”
　　这个时候，云茯就像是个在向别人炫耀着自己成果的普普通通的小姑娘。
　　笑容里透着甜意。
　　在边上看热t闹的众人闻言，也都纷纷凑上前去。
　　惊呼着这造纸术的神奇。
　　“真的成了！”
　　“郡主真乃神人也！”
　　“那咱们以后，冬天是不是能拿这些纸糊窗户？”
　　……
　　云茯回道：“这厚度怕是不行，再弄得结实一点，就能当窗户纸用了。”
　　同理，软一点的，制出来的纸，则是可以当草纸用。
　　总之，有了这造纸术，方便的可不是学校里的那些学生们。
　　“云姐姐，那小念儿可以用这个纸做风筝吗？”
　　几个小团子觉得造纸术新奇得很，这几日就像是几条小尾巴似的，跟在云茯身后。
　　“当然可以！”云茯大大方方地点头应道。
　　几个小团子开心坏了，已经开始思考，要做成什么样式的风筝了。
　　“小念儿喜欢，花花的蝴蝶风筝！”
　　“我要做虎头的！”
　　“那我做追风！”追风是之前云茯捡回来的那一家子巨隼里，其中一只大的。
　　慕凌云的话，好似给几个小团子提供了新的思路。
　　一下子，全都改变了主意。
　　“那我要做千里！”千里是另外一只大的巨隼。
　　“那我要做馒头、包子和花卷的风筝！”现在那三小只也长大了，在几个小团子的照顾下，羽翼丰满，这一家子，就是八等区和九等区这一带，空中绝对的霸主。
　　造完了纸。
　　接下来就是制作毛笔了。
　　毛笔的用途就只有写字，暂时需要的不多。
　　平时打猎留存下来的皮毛就够用了。
　　制作毛笔的工艺不算难，材料也很容易获得，但需要有足够的耐心。
　　云茯挑选人的时候，费了一番功夫。
　　她需要那种手巧心细的。
　　首先，要挑选毛料，然后将挑选好的毛料，进行清理，去除掉其中的杂质。将筛选过的毛料，按照不同的大小和形状分类，挑选好的毛料如果要制成笔头，要进行磨尖、削平、削腰等几个步骤。
　　笔杆部分，就更简单了，就是把竹子切割成适合的长度和直径，将笔杆和笔头组合到一起。
　　最后一步，就是对组装好的笔头，再进行一次修整塑形。
　　便能成功获得一支毛笔了。
　　纸和笔都有了。
　　接下来，就是另外一样，比较重要的东西了。
　　没错，就是墨。
　　云茯在造纸的时候，就让负责制墨的一组人去收集制墨所需要的原料了。
　　取松树油脂最多的部分，点燃，在上方罩一个取烟的装置。
　　这里，云茯用的就是那种大海碗，这样一次能收集多一点的烟灰。
　　松香点燃后，油烟会往正上方飘，遇到碗壁，形成温度差后，就会留下黑色的烟灰。
　　将这些烟灰搜集起来，就是制墨最关键的着色原料了。
　　再来就是用各种动物胶质，制作粘合剂了。
　　在鬼荒大狱，能收集到的东西有限，云茯让他们，即便是一些边边角角的料，也别错过。
　　将黑色的松烟粉末和熬制好的动物胶质混合，经过无数次反复的敲打。
　　这个过程，需要有足够的力气和耐心。
　　直到表面光滑。
　　便可以放入磨具，制成墨条了。
　　文房四宝之中，最简单的就是砚台的制作了，不需要做得那么精致，只需要把石料打磨打磨就行。
　　云茯把四样东西都准备好了，一起用马车搬运到了学校去。

第325章 另有隐情
　　此时，学校宽敞明亮的教室内。
　　夫子正在用黑板和粉笔，给底下坐着的学生们讲课呢。
　　如今，有了这两样东西，夫子们教学的进度得到了大大的提升。
　　孩子们也都看得更加清楚了。
　　即便是坐在最后一排的学生，也能看清楚那黑板上写的字。
　　云茯和慕雍打了声招呼，说明了自己的来意。
　　“我给运了些笔墨纸砚过来，慕老爷子，你安排下，给孩子们分发下去吧。”
　　第一批就当是免费试用了。
　　后续如果需要，可以去四宝坊，用物资交换。
　　云茯已经和四宝坊那边打过招呼了。
　　慕雍看着那装满了整整一车的笔墨纸砚，难以抑制住自己激动的心情，粗糙带着薄茧的指腹在那厚厚的一摞纸上摸了摸，惊喜出声：“云丫头，这些纸都是你带着人造出来的吗？”
　　云茯点头嗯了声。
　　“质量可能一般，但给孩子们练字应该是够用了。”
　　“这还叫一般吗？老夫用了这么多年的纸，敢拍着胸脯说，你这纸薄而不透，质地坚韧，表面光洁，绝对算得上是上乘品了。”
　　慕雍看完了那纸张，又去摸箱子里装着的笔，虽然笔杆是最普通的竹杆，但笔尖的毛料，修整得相当好。
　　一看就是用了心思的。
　　砚台的样式很朴素，就是一块块石头，由工匠打凿而成。
　　那墨的品质也不错，拿起一块，放在鼻尖上嗅了嗅，还透着一点淡淡的松香。
　　慕雍也没耽搁，让人把那一堆笔墨纸砚搬下了马车。
　　老爷子的视线全程盯着马车，生怕那些东西，突然从自己眼前再消失不见了。
　　很快，笔墨纸砚就分发到了孩子们的手中。
　　这些孩子大部分是在鬼荒大狱里出生的，剩下的一部分则是，很小的时候，跟着亲人被流放进入鬼荒大狱。
　　哪里见过这整套的笔墨纸砚。
　　一个个瞪着乌溜溜的大眼睛，盯着那桌面上的好东西看，眼睛都舍不得眨一下。
　　“我知道，这些是笔墨纸砚，夫子说了，这四样叫做文房四宝！这些东西，真的给我们的吗？”
　　“我，我不是在做梦吧？我们也能拥有一套自己的文房四宝吗？”
　　……
　　云茯造纸的时候，戚羽他们几个小团子就跟在她屁股后面晃悠，比这些孩子知道的要多。
　　骄傲地挺起了小胸脯：“我知道，这些东西，都是云姐姐带人做出来的，云姐姐是这个世上最厉害的人！”
　　“没错，这些笔墨纸砚，都是云福郡主为了大家能够好好地读书识字，而带人费尽功夫，制造出来的。”
　　慕雍也借此机会，告诉孩子们，这些东西的来处，让孩子们对云茯怀有一颗感恩的心。
　　刚好，过几日就是云茯的生辰了。
　　慕雍提议，孩子们就用手里的纸和笔，写一些祝福的词，或者画一些简单的画，送给云茯作为生辰礼。
　　孩子们人生第一次，拥有这么一套，十分贵重，且只属于他们自己的东西，都舍不得用。
　　在地上用棍子练习了好多遍。
　　最后，才舍得用笔，蘸着墨汁，在纸上写字作画。
　　在过生辰前，云茯收到了来自孩子们的礼物。
　　歪歪扭扭的“平安喜乐”。
　　大小不一的“生辰吉乐”。
　　糊成一团的画作。
　　……
　　每一幅都不一样！
　　可每一幅，云茯都珍惜地收藏进了木匣子。
　　——
　　这生辰，云茯本来是不打算过的。
　　现在通过这些孩子们的嘴，八等区和九等区内，几乎所有人都知道了，还有几日就是她的生辰了，还有不少人，提前送来了贺礼。
　　她这生辰日，仿佛成了如今八等区和九等区内的头等大事。
　　任何人都比她这个寿星都要重视。
　　只是云茯没想到的是，崔家家主崔崇征也对她这生辰，这么重视，提前两日，带着一支队伍，几十辆马车，浩浩荡荡地来到了八等区。
　　马车停下，崔崇征和崔临父子二人从车里走了下来，笑着上前，拱了拱拳，和云茯她们打招呼。
　　“好久不见，郡主和戚将军，还好吗？”
　　看着眼前的这两位稀客，云茯小脸上的表情都有些茫然了。
　　崔家是不是发生了什么事？
　　怎么崔家家主和未来的家主，都出动了？
　　“两位好。”云茯也冲他们抱了抱拳，“不知二位来鬼荒大狱，有何要事？”
　　崔崇征笑眯眯地回道：“我此番来，是和郡主你商讨，在鬼荒大狱开辟一条运送物资线路的事，顺便，给郡主您祝个寿。”
　　其实，崔崇征此番跟来，是另有隐情。
　　他得知了崔临被拒绝了，还不死心，居然要过来给云茯庆祝生辰，怕这臭小子再惹出什么事来，惹怒了戚寒洲或者郡主，再给揍一顿。
　　崔崇征实在是不放心，便跟过来，看着点崔临。
　　自己家儿子对郡主的心思，崔崇征是知道的，崔临被拒绝一事，崔崇征也知道。
　　为了断了自己儿子那不该有的心思，崔崇征可谓是绞尽脑汁，能用的法子都用上了。
　　单单是，给崔临张罗的相亲局，就大大小小的安排了十多场。
　　奈何，他这儿子，每次见完了，都挑三拣四的，能挑出人姑娘的一堆毛病来，什么长得太胖，长得太矮了，眼睛太小了，嘴巴太大了……
　　最让崔崇征无语的是，崔临居然嫌弃人家姑娘不会医术，身手一般，力气太小了……
　　那云福郡主，就是个异类，拿正常的这些闺房中的世家小姐，和她去比，怎么比？
　　崔临也承认，自己还喜欢云茯，根本忘不了她。
　　崔崇征见自己的宝贝儿子，因为一个女人，爱而不得，如此痛苦，也心疼的很。
　　可他该劝的也都劝了。
　　没别的办法了。
　　他也没想到，自t己这个儿子，还是个痴情种。
　　这一次，云茯生辰。
　　崔崇征怕他来惹事，起初是让人把崔临禁足的家中的。
　　谁知崔临不惜用绝食的手段来威胁自己。
　　崔崇征无计可施，只能陪同他一起来。
　　若是这小子，突然犯浑，有他在这，兴许能让郡主和戚寒洲，看在他这崔家家主的薄面上，饶恕崔临一二。

第327章 这就是西北第一世家的快乐吗？
　　崔临终于，再次见到那个自己朝思暮想的人。
　　视线落在云茯的身上，久久都没有挪开。
　　那炙热且充满爱慕的眼神，根本就藏不住。
　　本来蔫了的表情，此时都精神了起来。
　　崔临也试着去说服自己，放弃这不该有的心思。
　　好好过自己的日子。
　　他还试着去和别的女人接触了，可不管他和哪个女人见面，他的脑海里都会忍不住浮现出云茯身影。
　　那些普通的女人，根本就引不起他的兴致。
　　许是见过了云茯这般特别且令人惊艳的女人。
　　其他女人就再也入不了崔临的眼了。
　　崔临看过来的那道视线，太过直接了，云茯想要忽略都难，她先是蹙了蹙眉，随后，一副公事公办的清冷语气：“崔三公子，最近的精神状态似乎是不太好？崔家主，不该带他来这鬼荒大狱里的！他如今这情况，更适合在家中休养。”
　　戚寒洲自然也发现了崔临看向自己家小姑娘那炙热的眼神，双手在袖中，刚攥成了拳头，想要冲过去给他一拳。
　　就听云茯开口说话了。
　　小姑娘故意怼崔临的话，让戚寒洲心底腾起的火气瞬间就消去大半。
　　他往前挪了挪步子，离云茯更近了些，全身气势全开，先是开口，亲昵地叫了一声云茯的名字：“小茯儿。”
　　再又朝着崔临冷飕飕地瞥了一眼：“小茯儿，在医术上颇有些造诣，她说崔三公子不太好，那就是真的不太好，崔家主，还是快些把人带回去，好好养着吧！毕竟，他是崔家未来的家主。”
　　崔崇征这些年与各种人打交道，又岂会听不明白，他们这话里的意思。
　　他尴尬地笑了笑，动作隐蔽地扯了扯崔临的袖子：“小儿也是不放心我来鬼荒大狱，所以，才跟了过来。”
　　崔崇征可不敢把崔临来鬼荒大狱的真正目的说出来。
　　“我们这次来，顺便给郡主您庆祝生辰，崔某知晓这鬼荒大狱里物资匮乏，便带了一批物资过来；除了物资，还带了两个御厨，专门替郡主置办这生辰宴；另外，我还带了几个异域舞姬，到时候，在郡主的生辰宴上，舞上一曲，给您助助兴。”
　　崔崇征真是替崔临操碎了心，着急说了一堆，把云茯和戚寒洲的注意力都从崔临的身上引到了自己的身上。
　　云茯也确实被他这话引去了注意力。
　　“御厨和异域舞姬？”
　　云茯算是开了眼了。
　　难道，这就是西北第一世家的快乐吗？
　　御厨和舞姬都直接给安排上了。
　　“没错，郡主若是想要看，这会儿，我就让他们过来，给郡主舞上一曲。”崔崇征也是想了好久，此番来祝寿，应该带什么贺礼过来。
　　经过之前短暂的交流，崔崇征觉得普通的生辰礼，肯定入不了这云福郡主的眼。
　　便想着，直接带着人和物资过来。
　　就在这鬼荒大狱里，给她办个生辰宴。
　　云茯闻言，忙摆了摆手：“不用。”
　　人家不仅来了，还带来了别有心意的贺礼，云茯也不好，现在就把人赶走，毕竟，今后两边还是要合作的。
　　“你们这次，进入这么多马车，且带了这么多物资进来，那鬼荒大狱的入口处，没为难你们吗？”
　　云茯记得，之前几次崔家的马车过来，可没这么高调。
　　崔崇征捋了捋下巴上的一撮胡子道：“在收到郡主来信之后，崔家其实已经在谋划，在鬼荒大狱开设一条物资运送通道的事了。只是之前，一直没有找到好的机会。”
　　云茯扫了眼那些马车上的物资，勾了下唇角：“看来，现在是找到好的机会了？”
　　崔崇征点头：“崔某今日来，就是想要亲口告诉郡主，今后，崔家在这鬼荒大狱，也拥有一条长期的物资运送通道了。”
　　想要在鬼荒大狱开辟一条通道，最关键的一点是要拿下镇守在鬼荒大狱外那位郑大将军。
　　可惜，之前那些年，一直是谢家和这位郑大将军在合作。
　　崔家顶多是通过一些暗地里的操作，进行一些小的交易。
　　远不如谢家那规模大。
　　现如今，情况不同了。
　　那位郑大将军前不久，染了恶疾，身体抱恙，怕是撑不了多久了。
　　而那位暂且代理郑大将军之职的副将，是崔家很久之前就下的一颗棋，现在，终于派上了用场。
　　云茯不在乎，他们是如何办到这件事的，她只要一个结果。
　　“那今后，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　崔崇征没来鬼荒大狱之前，愿意与云茯合作，其实全都看在云茯是自己家儿子恩人的面子上，外加，看中了这小姑娘那一身本领。
　　想要与她交好。
　　毕竟，那可是一己之力，退了鬼方几十万大军的神人。
　　用他家儿子的话说，那就是凤凰转世，凤舞九天，又会一辈子甘心待在鬼荒大狱这么个破烂地方？
　　崔家与这么一个人交好，只有好处，没有坏处。
　　说不定以后，能有事情求到她头上去。
　　至于，鬼荒大狱开辟通道，交易物资，崔崇征其实压根没怎么放在心上。
　　权当是做慈善了。
　　这鬼荒大狱里能用来交换物资的东西，能有多少？
　　什么乌金矿、药材的，崔家是真不缺。
　　但进入鬼荒大狱之后，崔崇征就发现了，这鬼荒大狱和自己想象中的不太一样。
　　他从别人口中听说的鬼荒大狱，荒无人烟，一片贫瘠，到处都是荒凉的景象。
　　特别是九等区和八等区，资源极度匮乏。
　　他现在所处的地方，好像就是八等区吧。
　　这里，可一点瞧不出荒凉破败来。
　　这里的人，也不像是吃不饱饭，受尽了生活之苦的样子。
　　一个个精神着呢。
　　他来的路上，掀开马车的车帘，还看见外面一片片的井然有序的田地，那田地里种满了绿油油的庄稼，好像还有好几个，类似车轮状的木头大摆件。
　　除了田地之外，还有房屋。
　　即便外面的普通村落，一个村子，也不一定能够有这么多间大瓦房。
　　可这里的房子，一排排的，全部都是清一色的砖瓦房。

第325章 《百宝全书》
　　崔崇征摸了摸胡子，叹息一声，说道：“没想到，这鬼荒大狱比我想象的要繁荣，果然，传闻不可信。”
　　云茯淡淡地扯了扯唇角：“你如果半年前来，那应该能看见传闻中的模样。”
　　她都建设这么久了，这八等区和九等区，若还是之前那惨兮兮的模样，那她这段时间岂不是白干了。
　　崔崇征对如今的鬼荒大狱充满了好奇：“我听说，这里的土地不适合种植庄稼，可我瞧着，这沿途过来，也有不少规划有序的田地，那地里绿油油的一片，不知道种的是什么品种的庄稼？”
　　云茯也不藏着掖着，大大方方地回道：“种的是土豆，还有水稻和大豆等，崔家主若是有兴趣，我可以让人领着你去参观参观。”
　　毕竟，以后，两边是要长期合作的。
　　说不定，以后鬼荒大狱各个区域都种上了粮食，粮食大丰收后，大家根本吃不完，也可以经崔家的这条线路，运出去，进行销售。
　　“土豆？何为土豆？”崔崇征努力搜刮自己脑海里的记忆，却发现自己从未听说过这种庄稼。
　　“你来得正是时候。”云茯算了算时间，这几日，好像就是第二波土豆成熟的日子了。
　　南火寨附近，刚好有种植土豆的，云茯便带着崔崇征和崔临一起，到了田边。
　　让人从地里，挖出了一株土豆。
　　众人就见那根茎处，带出了一窝，土疙瘩。
　　大的比成人的拳头还要大，小的就和三五岁的小娃娃小手那般大小。
　　大大小小的加起来，得有三四十个之多。
　　崔崇征还是头一回见这玩意儿，惊得瞪大了眼睛。
　　“这，怎么一棵藤就长了这么多？”那这一片地，得要收多少这些玩意儿，也难怪云福郡主，所要采集的物资里，没有粮食这一分类。
　　边上，云茯开口解释道：“这些就是土豆，不管是蒸着吃，煮着吃，还是烤着吃，炒着吃，都特别香，关键是还能扛饿。”
　　“我命人挖上一筐土豆，今晚就请崔家主尝一尝这土豆宴。”
　　“好好好，看来，今晚崔某有口福了。”崔崇征面上笑着应了下来，实则心底在嘀咕着，这流放犯人用来填饱肚子的土疙瘩，能有多美好。
　　估计口味也就那样吧。
　　紧接着，崔崇征的视线就被不远处，那高高矗立着的大水车，吸引了过去。
　　“不知，那又是何物？不知有何用处？”
　　崔崇征沿途过t来，瞧见了好几个，这种长得像马车车轮的庞然大物。
　　他对这“大车轮”好奇得很。
　　“哦，这些是水车，用来浇灌农田的。”
　　云茯给他们简单地讲解了一下水车运作的原理。
　　听得崔崇征和崔临父子二人，连连称奇。
　　“这水车真是个了不起的好东西，有了这个大玩意儿，再多的良田也能灌溉。真的省去了不少的人力，就是不知这水车是哪位能工巧匠造出来的，不知崔某可否有幸见上一面。”崔崇征从这水车里瞧出了巨大的商机。
　　若是，崔家的庄子，都能用上这水车，便能省去很多的人力和物力。
　　简单地说，就是用最少的人，种最多的田。
　　崔临眼神温柔地看向云茯：“爹，这还用问吗？这般厉害的东西，自然是出自云福郡主的手。”
　　云茯手指握拳，抵在唇边咳了两声：“这东西，确实我是教他们做的，但并非是我自己想出来的，是我在一本古籍上见过，所以，画出图纸，试了试，没想到真的就成功了。”
　　云茯可不好意思舔着脸，把这些发明和设计都揽在自己的身上。
　　谁知，崔崇征对这水车感兴趣，居然还认真起来了：“不知郡主说的是哪一本古籍，书名是？”
　　云茯只能拿之前忽悠戚寒洲和慕雍的话，忽悠他：“这本书叫《百科全书》，可惜了，这书被我不小心弄丢了，否则，还能借给崔家主拿回去读一读。”
　　人家都把话说到这里了，崔崇征也不好再厚着脸皮继续追问了。
　　待去参观完医院和学校，崔崇征整个人的认知都好似被颠覆了。
　　“这医院建得是真不错！比咱们崔家的那些医药堂都要大。”
　　崔崇征在听到八等区这种地方，居然还有学堂的时候，就大吃一惊。
　　还提出来，要送些笔墨纸砚等物资过来，做做慈善。
　　岂料人家这里压根就不差这些东西。
　　“不用，笔墨纸砚我们都是自己造，我们有自己的四宝坊。”
　　崔崇征表情差点没绷住：“你们自己造？怎么造？”
　　云茯依旧是一副云淡风轻的表情：“外面能造的，我们自然也能造。”
　　“这笔墨纸砚，该不会也是郡主你带着人造出来的吧？”
　　云茯点了点头，算是默认了他的说话。
　　随后，又领着他去学校转了一圈，教室内夫子正在上课，底下的孩子们，身高从矮到高，依次板板正正地坐着，每个人面前的小书桌上，都摆放着一套笔墨纸砚。
　　“那前面墙上挂着黑色板子是什么？用来在上面写字的笔又是什么？”
　　云茯淡淡地解释道：“哦，那是黑板和粉笔，专门用来辅助夫子教学的。”
　　崔崇征的眼睛，一次比一次瞪得大：“那，该不会，也是郡主你……”
　　云茯没等他说话，就用一番漂亮话回应道：“准确地说，是我从书上看到的，刚好脑子好，记住了制作方法，便试试看，人嘛，总要有勇于尝试的精神，您说是吗？”
　　别问，问就是，崔崇征现在很想立即下令，让人去替自己把这本名为《百科全书》的古籍找来。
　　这哪里是《百科全书》啊！
　　叫《百宝全书》差不多！
　　参观完医院和学校，一行人在回去的路上。
　　云茯主动开口询问：“最近，盛京那边，可有什么消息？”
　　崔崇征愣了下，看向一旁的崔临：“崔家在盛京的探子，是临儿负责的，要不让他给你，你们讲讲吧。”
　　崔崇征其实也是有小心思的。
　　让崔临在云福郡主和戚寒洲面前露露脸，这后续，若是真惹了两位，希望两位能记得点崔临的好。

第329章 看他的命硬，还是我的拳头硬！
　　崔临也总算是获得了云茯的注意力。
　　他拼命克制住自己与云茯对视后，那猛烈的心跳。
　　乍一开口说话，声音都是抖的，说了几句，才渐渐平缓下来：“盛，盛京那边的消息，盛京那边确实有不少消息传回来了，我这就给郡主讲一讲。”
　　“好。”云茯直接收回了，短暂地落在他身上的视线。
　　崔临却舍不得，把视线从那张气质无双的小脸上移开。
　　这边，戚寒洲那心底好不容易消散的火气，又被他给激发了出来。
　　他想都没想，身形一动，直接挡在了云茯和崔临之间，傲然寒冷的眼神里渗出点点杀气。
　　那动作和眼神里透露出的敌意已经很明显了。
　　崔崇征生怕他上来给崔临一拳，脸上忙堆起笑容，上前张罗：“戚将军这是等不及了，临儿，你快说吧！”
　　崔临知道自己压根就不是戚寒洲的对手，更何况，自己的一只手还没恢复到正常的状态。
　　他不是胆子小，不敢去和戚寒洲打一架。
　　而是，不想在自己喜欢的女人面前出丑。
　　“崔家的探子带回来消息，老皇帝后宫又纳入了不少美人，其中有一位苗疆来的美人，颇为受宠，已经被封为宠妃了，老皇帝夜夜都宿在那宠妃的殿中。”
　　这部分的消息，云茯之前在国库里，偷听了那宫里小太监们聊八卦，曾听到过。
　　只是她没想到，崔临这边，居然还有后半段的剧情。
　　“半个月前，最新传回来的消息，那位宠妃已经成功地怀上了老皇帝的血脉，要知道大盛皇帝的后宫中，已经有十多年，没有哪个妃嫔的肚子有动静了。”
　　可想而知，老皇帝有多高兴。
　　“另外，太子在朝廷公然顶撞皇帝，已经被废了，如今被贬为庶人，困在盛京的一处宅院里，皇帝下令，让他闭门思过三年。”
　　这三年后，怕是再想要去争夺那个位置，也已经迟了。
　　“五皇子，还是老样子，仗着自己皇子的身份，在盛京作威作福，盛京的百姓们也都敢怒而不敢言。”
　　说完了狗皇帝、太子和五皇子，崔临接下来要说的是如今皇位最有力的争夺者——三皇子楚景言。
　　“三皇子楚景言，在百姓们的心目中，是个温软如玉，心怀天下，心系百姓的好皇子。之前自荐来西北这一片赈灾，据说是在救灾的时候，为了救被大水冲走的孩童，直接跳进了湍急的洪水中，因此而受了很重的伤，回到了盛京以后，便一直在府中养伤。”
　　“咳咳咳……”云茯实在是没绷住，挑唇看向戚寒洲，“楚景言这小乌龟可真是会编故事啊！”
　　崔临神色怔了下：“郡主，此话何意？三皇子受伤的事情，难道另有隐情？”
　　云茯道：“也不算是什么隐情吧，就是他之前，来鬼荒大狱找戚寒洲的麻烦，被我狠狠地揍了一顿。”
　　崔临好像明白了什么：“所以，三皇子受伤根本就不是因为救人，而是，被你给打了。”
　　“那小乌龟都送上门来了，为什么不打？”云茯不觉得这事有什么好值得惊讶的，脑海里回想起楚景言那小乌龟那副欠揍的样子，还想揍他一顿呢。
　　“他只要敢出现在我面前，来一次，我便揍一次！看他的命硬，还是我的拳头硬！”
　　崔崇征是知道这小姑娘行为处事有多嚣张的，可万万没想到，她连皇帝所宠爱的皇子都敢揍啊！
　　崔临说了半天，全都是老皇帝和他那几个儿子的事。
　　却一直没有提到云茯想知道的，关于戚家的相关消息，准确的说，是老皇帝动了戚川和戚家两位小将尸骨的事。
　　云茯怀疑他是不是忘了这件事，忍不住开口提醒道：“崔家的人，没有去戚川大将军的墓前去吗？”
　　崔临神色一紧，手心开始往外不断地冒着虚汗：“去了，还去拜祭了戚川大将军和两位少将军，把戚将军和几位戚家小辈在鬼荒大狱的消息，告诉了他们。”
　　云茯微微皱眉，不对，这怎么和她偷听到的不一样呢？
　　难不成是崔家在盛京的探子，没有把准确的消息传递回来？
　　可云茯转念一想，崔家派往盛京的探子，都是通过层层选拔的，且不会只安排一个两个探子，应该不会出现这种假传消息的情况。
　　那就一种情况，崔临把真的消息隐瞒了下来，说了假话。
　　云茯想明白后，并没有当着这么多人的面，拆穿崔临。
　　而是，打算等崔家父子都安顿了下来之后，再找机会，和崔临聊一聊。
　　——
　　晚上吃的就是云茯说的土豆宴。
　　崔崇征没想到那些裹着泥土的圆疙瘩，能做出这么多的菜品。
　　酸辣土豆丝入口后，非常爽脆，让人欲罢不能，夹完了一筷子，还想再来一筷子。那酸辣爽口的滋味，崔崇征都忘了自己的身份，一连夹了好几筷子，放入自己的碗中。
　　孜然土豆片，薄厚均匀，煎得焦脆的土豆片，裹上辣椒面、白芝麻、孜然粉、五香粉、盐和白糖混合调配的料，再点缀上一小撮香葱沫，光是看着就让人胃口大开。
　　干锅土豆片，那也是一绝，每一片土豆和五花肉都裹着浓郁的酱汁，五花肉因为事先在锅中煎过了，吃起来t，一点都不油腻。
　　崔崇征已经添了第二碗饭了。
　　他为自己之前的无知想法道歉，这土豆是真的能做出来，这么好吃且下饭的美食。
　　云茯还做了土豆饼、土豆炖牛腩、土豆大盘鸡、拔丝土豆、地三鲜、土豆泥，还有满满一大砂锅的土豆粉。
　　在碗里加上一勺油辣子，那才叫一个过瘾。
　　崔崇征干完了三碗饭后，又猛猛地干了两碗土豆粉。
　　一边嗦粉，一边夸：“这道菜当真是不错，爽滑筋道，香辣可口，好吃！好吃！”
　　土豆粉里，云茯放了Q弹的手工鱼丸、风干的腊肉、还有四五种素菜，汤汁是熬的大骨汤，鲜美的让人舍不得放下碗筷。
　　崔崇征没控制住自己的口腹之欲，吃撑了。
　　崔临稍微含蓄些，但这顿饭也没少吃。

第330章 这狗皇帝，安的哪里是什么好心啊！
　　用完膳，崔崇征对土豆赞不绝口。
　　本想厚着脸皮向云茯购买一些回去，让家里人也都尝个鲜的。
　　不想，还没等他这边提呢，云茯就直接开口，让人装了一整个麻袋，让他带回去。
　　不仅让他们带回去，还告诉了他种植的方法。
　　“这东西也不是什么精贵的，你带回去，吃不完，放在那它们可能会发芽，长了芽的土豆就不能食用了，容易引发中毒，但也不用丢了，可以把它们切成几块，埋在土里，就能种出土豆来。”
　　“这怎么好意思呢？”她这么大方，搞得崔崇征都不好意思了。
　　云茯道：“崔家主不用这么客气，这是作为你所带来的那些物资的回礼，另外，再加上一张水车建造图纸。”
　　崔崇征闻言，那脸上的笑容压都压不住，他确实对那水车感兴趣，还想着，要不要在离开的时候，找她商量看看，能不能买下那水车的建造图纸。
　　“郡主这回礼可实在是太贵重了，崔某不好意思收啊！要不这样，我出钱购买那水车的图纸，您出个价。”
　　云茯对金钱根本就不在意，毕竟，她空间连通狗皇帝的国库，而在狗皇帝那国库里，金锭子都快要堆积成山了。
　　“不用，水车也好，土豆也好，我只希望五国再也不会出现被活活饿死的百姓。”
　　崔崇征顿时觉得自己之前的想法险隘了，忙站起身子，拱了拱手，恭恭敬敬地向她行了个大礼：“郡主大义！”
　　崔临看向云茯的眼神，又热烈了起来。
　　崔崇征注意到戚寒洲那脸色有些不大对劲，生怕自己这儿子待会儿，被打的，把刚刚吃进去的饭菜都吐出来。
　　忙拽起崔临：“临儿，爹吃多了，你陪爹去散散步，消消食。”
　　崔临最后，是被生拉硬拽出去的。
　　“爹，你这么着急拉我出来干嘛？”
　　“我是在救你！你小子没瞧见，那戚寒洲的脸色有多吓人！他一直盯着你呢？你当着他的面，用那种眼神看向云福郡主，不要命了？”崔崇征说急了，差点抬起脚踹向崔临。
　　崔临神色暗淡，落寞地说道：“我也想控制着自己的眼睛，可是我根本就控制不住啊！”
　　心心念念的人，就在眼前，他又怎么能控制住自己的心。
　　“控制不住！那你就离她远一些！”崔崇征看见自己家儿子，如今这恍恍惚惚的模样，无奈地摇了摇头，有些后悔，答应带他来这鬼荒大狱，替郡主庆贺生辰了。
　　“临儿，别忘了，你答应的话，此番，来见郡主一面，就彻底断了自己那不该有的心思。”
　　崔临没有回应他的话，只是沉默地低下了头。
　　断了？
　　这心思，又如何断的了。
　　崔崇征这番婆口苦心的话，崔临却并没有听见去，他想要趁着，待在鬼荒大狱的日子，多见见云茯。
　　至于戚寒洲，要对自己动手，就动手吧！
　　左右自己已经这么痛苦了，也不差再来点身体上的疼痛。
　　——
　　云茯这边也正想着，什么时候，找个机会，和崔临单独聊一聊呢。
　　当天晚上，崔临就出现在了她的门前。
　　手里还抱着个做工精致的锦盒。
　　“郡主，我可以进来吗？”
　　云茯神色一如既往的平静：“进来吧。”
　　见她同意自己进入房间，且戚寒洲好像没有在屋内，崔临心底泛起一丝丝的兴奋，他还未来得及开口，就听云茯那清清冷冷的声音响起：“我就直接开门见山了，戚川大将军和两位少将军的事情，你是不是没有说实话？”
　　崔临眸底掀起了波动，但并没有承认，干干地笑道：“郡主怎么突然这么问了？戚川大将军和戚家那两位少将军，都已经死了，还能出什么事情？”
　　云茯视线死死地盯着他，语气比之前又冷了几分：“崔临，你现在的表情已经出卖了你，在我面前说慌，你这演技还差的有点远。”
　　“我……”崔临对上她那双充满了审视的眼睛，就撑不下去了，“我说。”
　　“我确实说慌骗了郡主，但我也是为了你，你们好。”
　　云茯不想听他这些废话，眉心微不可查地蹙了蹙，打断他的废话：“你直接说盛京那边打听到的消息就行，我的承受能力没那么差。”
　　“好。”崔临深吸一口气，声音再次响起，“崔家在盛京的探子传回来消息，皇帝下令，让人挖了戚川大将军和戚家那两位少将军的墓。”
　　云茯面上的神色如常，这个消息对于她来说，不算是新消息。
　　崔临见她没出声，便继续说道：“据探子从皇宫中打探回来的消息，皇帝之前噩梦连连，龙体欠佳，身边的高人，算出，是戚川大将军和两位少将军生前，杀戮太重，煞气不散，死后的魂魄，化作厉鬼，影响了皇帝周身的气运，这煞气之重，不仅会影响皇帝的身体，还会影响整个大盛的国运。”
　　“甚至……”崔临顿了顿。
　　云茯蹙眉：“甚至什么？说！”
　　“他们甚至将这段时间，大盛突发的这些天灾都算在了戚家那三位将军的身上。”崔临想不明白，“这么荒谬的事情，皇上为何就信了呢？”
　　云茯眯起的眸子里，划过一丝寒芒：“也许他不是信了那神棍的话，而是亏心事做多了，真怕戚川大将军和那两位少将军的魂魄，化作厉鬼，来找他报仇吧！”
　　“他们的墓被挖了，尸骨呢？”狗皇帝挖坟掘墓的事情，云茯之前就知道，她关心的是三人尸骨的去向。
　　崔临发出一声重重的叹息声：“三位将军的尸骨，被分别运往了三处地方。皇上命人在那三个地点，分别建造一座十八层的高塔，说是要请高僧日日诵经，超度三位将军的亡魂。”
　　“十八层的高塔？”云茯清冷一笑，“他这哪是超度亡魂，怕是要让戚家那三位将军，永世不得超生吧！”
　　谁家好人家，会在埋尸的地方，修建一座十八层的塔？
　　这狗皇帝，安的哪里是什么好心啊！

第331章 又送？
　　“你，你怎么知道的？”
　　崔临一下子被惊住了。
　　他听说皇帝好端端的挖了墓，还把戚家那父子三人的尸骨分别运往了三个地方，还耗费大批的人力和物力，去修建十八层的高塔，就觉得很奇怪。
　　于是，找了崔家几个擅长风水术法的门客，问了问。
　　那些术士给出来的回答也和云茯说的差不多，就是这狗皇帝大动干戈，且把一家人的尸骨分开，这不像是要超度亡魂的意思。
　　云茯语气波澜不惊地回道：“在风水术法里，十八层高的塔，就代表着十八层地狱，尸骨被埋在塔下，也就意味着，魂魄永远堕入十八层地狱，永世不得超生。”
　　“如果没猜错的话，狗皇帝用的手段不仅仅是这些，那三处地点，应该也有些说法，估摸着都是些不吉之地。”
　　以云茯对狗皇帝的了解，已经，狗皇帝对戚家人这个态度，就能够看得出来，这狗皇帝不会找个风水宝地，好好的安葬戚家父子三人。
　　崔临呆呆地看向她：“这世上，还有郡主不懂的东西吗？”
　　“所以，那三处具体是什么地方？”
　　风水玄学这东西，要认真讲起来，那可就有的说了。
　　云茯现在懒得解释太多。
　　话题又转移到了那三处地点上，崔临很明显迟疑了下：“郡主知道了那三处地点，又能怎样？难不成想要和戚寒洲一起，去抢回他父兄的尸骨吗？”
　　这也是崔临，为何在一开始，没有对她们说真话的原因。
　　他也是为云茯和戚寒洲考虑，戚寒洲如果得知了消息，肯定会想办法从这里出去，去把自己父兄们的尸骨抢回来。
　　以如今，云茯对戚寒洲的感情，又肯定舍不得让他一个人去涉险，会跟着去。
　　谁知道这一路上会有多少危险和变故，崔临便带着私心，压下了这个消息。
　　说知道，还是云茯发现了。
　　云茯视线扫向他，淡淡道：“你只需要告诉我，那三个地点在哪里，至于我和戚寒洲，接下来会怎么做，那是t我们两人要考虑的事情。”
　　不过，以她对戚寒洲的了解，应该是要走这一趟的。
　　“当然，你也可以选择不说，我想外面应该有不少人知道，这三个地点在哪里。”
　　毕竟，狗皇帝搞出这么大的阵仗来，想要悄无声息的搞，那大概率是不可能了。
　　“你，你不用出去找别人问，我可以告诉你。”崔临知道她的本事，她即便不借助崔家的能力，也能出鬼荒大狱，搞清楚戚家的事情。
　　“这三处分别是，东边临海的海城，西边的洛城，以及南边的沐阳城。”
　　云茯迅速记了下来，准备待会儿就去找戚寒洲说这个事。
　　再看向崔临，抱了抱拳，但同时也下了逐客令：“多谢崔三公子带来的消息，我要出去一趟，你请回吧。”
　　崔临心情失落，这是正事说完了，半刻都不愿意和自己多待吗？
　　“之前送来的贺礼，郡主好像不是很喜欢，我给郡主又重新挑选了一件，希望郡主能够喜欢。”
　　云茯：“？？？”
　　又送？
　　这人是听不懂人话吗？
　　她之前都拒绝的那么干脆了！
　　见崔临要打开锦盒，云茯直接抬手把打开一半的盒子又按了下去。
　　“不用打开了，这里面不管装的是什么，我都不会收！你拿回去吧！”
　　崔临急着解释道：“我只是作为朋友，想要给郡主送上一份薄礼，仅此而已。”
　　云茯可不像陪着他继续装糊涂：“朋友？你明知道，我和戚寒洲的关系，却还是在大晚上，悄摸摸地给我送礼？你自己揣着什么心思，自己心里最清楚。”
　　“崔临，崔家培养你这么多年，整个崔家的未来都在你身上，你不该再继续做蠢事了。”
　　“该说的我早就都说了，你若是继续执意犯蠢，那到时候，崔家的面子，在我这里也不管用。”
　　云茯一直就不是柔柔弱弱的性格，即便是在这些事情上，也处理的相当果断。
　　把话说完，云茯便留下还愣在原地的崔临离开了。
　　戚寒洲这几日，都在忙一件事，那就是给云茯准备生辰礼。
　　刚忙完，想着睡前来看一眼他家小姑娘，就与刚刚出门的云茯撞上了。
　　“小茯儿，你怎么出来了？”
　　云茯道：“我正想过去找你。”
　　两人说了两句话，崔临的身影就从云茯的屋内走了出来。
　　戚寒洲看到云茯时刚刚浮现的笑脸，瞬间消失，取而代之的是一张阴沉的，布满了寒霜的脸，眼神凌厉如刀，毫无遮掩！
　　幽冷的嗓音在黑夜里响起，透着冷意：“崔临！你为什么出现在这里？”
　　这么晚来找他家小姑娘，到底有何居心！
　　眼见着他不等崔临说话，就要冲过去揍人，云茯忙抬手，抓住了他的手腕：“是我，有些事情想要问清楚，才让他进屋说话的，你别想那些有的没的。”
　　闻言，戚寒洲脸上的寒意和怒气，稍稍褪去了一些：“小茯儿，找他问了什么事？是我不能知道的吗？”
　　“能！我这不正要过去告诉你吗？谁知道你自己就过来找我了，你跟我来，我告诉你。”云茯没等他反应，就拉着他的手腕，把人拽进了屋子，转身还把门给关上了。
　　她没别的意思，就是担心崔临在外面站着不走，再跟进来。
　　或者，在外头站着，戚寒洲看到他，那想要揍他的心思，再被挑起来。
　　待两人围在桌边坐下后，云茯便直接开口了。
　　“我接下来要说的一些话，可能会让你很难过，你先做好准备。”
　　“什么事？”戚寒洲眸色一暗，紧紧地盯着她。
　　云茯道：“是和戚川将军，以及两位少将军有关的事情。”
　　“爹和大哥二哥他们的事情？他们出了什么事？”戚寒洲实在是想不明白，人都死了，还能有怎么样不好的事情发生。
　　直到，云茯把刚刚从崔临那里得到的消息，告诉了他。
　　戚寒洲才知道，狗皇帝对自己的父亲和兄长们做了什么事。
　　“我要杀了楚修远！”

第332章 两个选择
　　楚修远是狗皇帝的名字。
　　云茯听着戚寒洲这充满恨意的暗哑低吼声，便知道他此时有多么痛苦了。
　　她把手轻轻地放在戚寒洲那因为愤怒而攥紧，爆满青筋的手背上，轻声说道：“你若想出去，把戚川大将军他们的尸骨抢回来，我便陪你一起去。”
　　戚寒洲抬起猩红的眸子，对上云茯那双充满真诚的水眸，喉间干涩。
　　她要陪着自己一起离开鬼荒大狱，把父亲和兄长们的尸骨抢回来吗？
　　戚寒洲想要去。
　　可是仅存的理智告诉他，楚修远那个卑鄙无耻的小人，既然安排人去挖了父亲和兄长们的尸骨，便会布下严密的守卫，他们想要去抢回尸骨，没那么容易。
　　他自己无所谓，但他不想连累云茯跟着自己一起再去涉险。
　　戚寒洲以前做事情，不会想那么多。
　　现在，他好似有了牵绊。
　　云茯和几个小团子，便是他的牵绊。
　　“不，我不想去。”戚寒洲在脑海里，几经挣扎，给出答案。
　　“不想去？”他的回答，让云茯有些意外。
　　云茯还以为，以自己对他的了解，他铁定是要去的。
　　“我想父亲和兄长他们，都不会愿意看着我去为了他们犯险。”戚寒洲佯装冷静地回答。
　　若不是，云茯刚刚亲眼看见了他那般难以自已的痛苦模样，就真的信了。
　　但云茯也没去逼问他原因，点了点头：“好，去不去，都听你的。”
　　——
　　戚寒洲以为自己能把这件事，压在心底深处，化作仇恨。
　　待来日，再去找狗皇帝算这笔账。
　　可他对父亲和两位兄长的感情，根本由不得他。
　　当天夜里就做了个梦。
　　他梦见自己的父亲和哥哥们，被铁链拴住了身体，身上还被钉满了手掌那么长的长钉，好似经受了很多种酷刑，浑身血肉模糊，被折磨得不成人形了。
　　“寒洲——救我——”
　　“寒洲——这里好黑——好冷——”
　　“寒洲——爹想回家，不想待在这里。”
　　……
　　“爹！”
　　“大哥！”
　　“二哥！”
　　戚寒洲被这梦给惊醒了，坐起身子时，才发现不知何时，自己的眼角有泪水滑落。
　　戚寒洲内心煎熬无比。
　　在经过了漫长的纠结和痛苦之后。
　　他终于下定了决心。
　　不行！
　　他不能眼睁睁地看着父亲和兄长们的尸骨，被狗皇帝那般折辱。
　　他要去，把他们的尸骨抢回来！
　　但他又舍不得让云茯陪着自己一起去冒险。
　　有了之前那次，去七等区，说谎骗了云茯的经历后，戚寒洲这次不会那么做了。
　　他要去，也不会偷偷地去。
　　——
　　第二日一大早。
　　戚寒洲就去找了云茯。
　　“小茯儿，我改变主意了，想要出鬼荒大狱一趟，去把父亲和兄长们的尸骨，寻回来。”
　　其实他还未开口，云茯便猜到了他要说什么。
　　“好，我陪你一起去。”
　　“小茯儿，你昨日不是说，去不去都听我的吗？那我想自己去，你留在鬼荒大狱。”
　　云茯挑唇，冲他竖起了大拇指：“戚战神的记忆力可真是好啊，可惜，我昨日说的是，你去不去，你说了算，并不是，我去不去，你说了算。”
　　云茯可太了解他的性格了，不再给他找话劝说自己的机会，直接撂下话来：“你现在有两个选择，一，就是我陪你一起去；二，你先走，我随后自己溜达着跟过去，至于能不能碰到，那就看咱们有没有那个缘分了。”
　　戚寒洲也了解她，知道她虽然面上云淡风轻，言语之间好似在闹着玩，实则，这小姑娘的脾气秉性，是真的能干出来，随后跟出去的事。
　　戚寒洲对付别人的手段，在云茯身上是一点也使不出来。
　　他认输了。
　　“那你的生辰怎么办？”
　　云茯很自然地回道：“生辰一辈子又不是只有一次，过不过又什么要紧的。再说了，我本来也没想过的，是大家太热情了，我不想浇灭大家都热情，才答应要过的。”
　　“如今，有更重要的事情要去做，那自然是不必再过什么生辰，办什么生辰宴了。”
　　见戚寒洲还有所犹豫，云茯也不管他，直接下了道命令，把人全都召集了过来。
　　人到齐后，云茯就开门见山，说了自己的决定。
　　“今天，紧急把你们叫过来，是想要说，我今年的生辰不过了，感谢大家替我庆生，大家的心意我都收到了，但我这边确实有其它非常重要的事情，需要立即离开去办，希望大家能够理解。”
　　她这决定来得太突然了，大家伙都有些懵。
　　“啊？这？不过了？”
　　“什么重要的事情？这么急吗？再等一日都不行吗？”
　　云茯嗯了声：“这事对于我来说，比过生辰要重要得多，所以，即便是一日都等不了。”
　　她都这么说了，其它人也找不到其它的理由劝她留下来了。
　　崔崇征已经从崔临那里得知了一切。
　　他这儿子，到底是怎么想的？
　　居然想要在云福郡主面前t，说慌瞒下戚家相关的消息。
　　这不，很快就被人家发现了。
　　好在，云福郡主人好，没动手揍他。
　　待其他人都走后，崔崇征才走上前来，提出了，让云茯她们跟随崔家车队离开。
　　“崔某拿了土豆和水车的图纸，这两样贵重的礼物，心中一直过意不去，还请郡主给崔某一个薄面。”
　　崔崇征不想因为自己的儿子，而影响了崔家的发展壮大。
　　他知道，和云茯她们交好，绝对是好处大于坏处的。
　　云茯也不傻呀，她不会因为崔临，就放弃崔家这么好的一个合作伙伴。
　　“好，那就先谢过崔家主了。”
　　——
　　出发之前。
　　云茯又叫来了戚栩、金戮和慕雍他们几个，告诉他们自己和戚寒洲实际上是要离开鬼荒大狱一段时间，出去办点事儿。
　　短时间内，应该是回不来了。
　　离开这段时间，其它的事情，云茯倒是不担心，就是几个小团子，她放心不下，需要多交代几句。
　　“十一的手还没恢复，几个小团子那边，可能需要金戮你多看着点。”

第333章 大？萝卜？
　　金戮抱拳，沉着声回道：“郡主和将军放心，属下会保护好几位小少爷和小姐的。”
　　撇开别的不说，戚羽和戚墨他们几个小团子，都要喊戚栩一声姑姑，金戮就肯定会拿自己的命去护住他们。
　　“那这里交给你们了。”
　　除了他们几个，云茯并不打算让其他人知道自己和戚寒洲的去向。
　　毕竟，知道的人越多，就越容易暴露出去。
　　就连几个小团子，他们也没说。
　　小团子们只知道他们又要离开了，去做很重要的事情。
　　虽然不舍，却也都比其他同龄的孩子，要懂事得多。
　　没有哭，也没有闹。
　　“那，那云姐姐，不过生辰了吗？”戚念眨着乌溜溜的大眼睛问。
　　云茯摸了摸她发顶上的小揪揪，声音温柔的说道：“嗯，不过了，等明年，云姐姐的生辰，再和你们一起过，好不好？”
　　小团子那两排小扇子似的长睫毛，忽闪忽闪了地上下煽动了几下，用那软糯糯的小奶音叹了好大一声的气：“啊，不过了呀，要等到明年呀，那小念儿想要送给云姐姐的生辰礼，大萝卜，也要等到明年吗？”
　　“生辰礼？大萝卜？”云茯没想到这小团子还给自己准备了生辰礼呢，这大萝卜，等到明年怕是早就烂了吧。
　　“那你现在去拿过来，送给云姐姐，好不好？云姐姐提前收了小念儿的礼物。”
　　“好呀！好呀！那小念儿这就去把大萝卜拿来，云姐姐稍稍等一会儿。”
　　小团子眉眼一弯，迈着小短腿，就噔噔噔地往外跑。
　　云茯知道十一会跟着戚念，便没有跟着去。
　　“我也有礼物要送给云姐姐，我去取来。”戚羽立即说道。
　　“小墨也准备了礼物。”戚墨也跟着他转身。
　　“还有我。”还有与三个小团子形影不离的慕凌云。
　　和云茯打了声招呼，便全都回去取自己提前准备好的生辰礼了。
　　不多会儿，几个小团子就一起又回来了。
　　云茯首先注意到的是，慕凌云怀里抱着的那盆漂亮的白玉色兰花。
　　她对花花草草的没什么研究，所以，只看出来，这品种大概是一种兰花。
　　可刚刚在外面看见几个小团子，端着花盆路过时，刚好遇见了崔家父子。
　　崔崇征一向喜欢养这兰花。
　　见到慕凌云手中的这株兰花，眼睛都直了，一路追了进来。
　　“这，这是莲瓣兰里最为珍贵的素冠荷鼎啊！”
　　几个小团子瞧他这动静，还以为他要来抢这盆花呢。
　　慕凌云忙把花盆往云茯面前送：“云姐姐，这是凌云从山里挖的野兰花，祝你生辰快乐。”
　　崔崇征是什么人啊！
　　那可是西北第一世家崔家的家主，能让他追过来，发出连连感叹的，想必这不是什么普通的兰花吧。
　　于是，云茯就好奇地问了句：“崔家主，这兰花，有什么说法吗”
　　崔崇征眼睛一直盯着那兰花，舍不得离开：“这素冠荷鼎，在五国数量极其稀少，它既有莲瓣荷瓣，又有素心及叶型草，属于兰花中的稀世珍宝，据我所知，五国仅有的两株，一株在大盛皇家寺庙天龙寺内，由天龙法师所有，另一株在大启的皇宫中，养在大启皇帝的寝宫里。”
　　“而眼前的这株，是第三株！我有幸见过天龙寺内的那株，没有这株品相好。”
　　崔崇征一边解释，一边围绕着那株素冠荷鼎转圈。
　　但他也仅仅是欣赏欣赏。
　　毕竟，这东西实在是太贵重了，他即便是再怎么喜欢，也不好意思开这个口啊。
　　就只能乘着现在这个机会，多看两眼了。
　　云茯垂眼，也盯着那兰花看了几眼，也没看出什么花来。
　　但这是慕凌云的心意，即便是里边的一棵草儿，在云茯这里也同这兰花一样的珍贵。
　　“谢谢小凌云，你的礼物，我很喜欢。”
　　“不过我离开的这段日子，就只能先麻烦戚栩姐姐帮忙照顾一下它了。”
　　这么精贵的玩意儿，放在慕凌云那，云茯多少有点不放心，倒不是说怕这花花草草的被心怀不轨的人偷了抢了，她担心的是这花会给几个小团子带来危险。
　　不过，以戚栩的身手，云茯就不用担心了。
　　“凌云哥哥送完了，接下来是不是轮到小念儿了！”戚念小团子背着自己的小背包，蹦蹦跳跳地凑到了云茯面前。
　　众人都被她这古灵精怪的小模样给逗乐了。
　　好奇这小团子，会送出什么礼物。
　　不对。
　　刚刚好像说是什么大萝卜。
　　也不知道是真萝卜，还是别的什么东西做成了萝卜形状的。
　　就在众人在心底各种猜测的时候。
　　就见那粉雕玉琢的小奶团子，伸出小手，在那背包里摸了摸，然后，就抓出一根得有她小臂那么粗的人参来。
　　在场的人，视线盯着小团子手里紧紧抓着的大人参，有被惊到。
　　“等等，这是大萝卜？是我对萝卜有什么误解吗？”
　　“这哪里是什么萝卜啊！”
　　“不是吗？”小团子小脸上那开心的笑容，猛地一滞，大眼睛一红，差点哭出来，“原来这不是大萝卜呀？那小念儿没有别的礼物可以送给云姐姐了。”
　　眼见着小团子的眼泪已经在眼眶中打转了，云茯忙把那“大萝卜”，哦，不对，应该是大人参接了下来。
　　“咳咳咳……这不是萝卜，是长得像萝卜的人参。”
　　“那云姐姐你喜欢吗？”小团子不管这东西是什么，她在意的是，自己送的礼物，有没有得到云姐姐的喜欢。
　　“喜欢喜欢。”云茯忙不迭地点了点头。
　　这么大一株人参，云茯哪能不喜欢啊！
　　“这大，人参，小念儿是从哪里发现的？”
　　“林子里呀！是馒头先发现的！然后，小念儿亲手挖出来的哦！”
　　小团子眨了眨眼睛，开心地晃了晃小脑袋。
　　云茯知道，馒头是三只小隼的其中一只。
　　其实慕凌云他们几个大一点的，早就知道了，这不是大萝卜了，可架不住，戚念小团子说“人参”的时候，口齿有些不太清楚，便索性由着她叫大萝卜了。

第335章 试问，谁会不喜欢呢？
　　慕凌云和戚念小团子都送完了礼。
　　戚墨小团子迈着小短腿，不紧不慢地走上前来。
　　五官精致的小脸上，表情酷酷的，双手捧着一个锦盒：“给，这是小墨的礼物！”
　　小团子小小年纪就给自己立了个冷酷话不多的人设，云茯被他这反差萌给萌到了，抬手在他那腮帮子上rua了一下。
　　“好，云姐姐看看，小墨给我准备的是什么礼物。”
　　小团子到底是小团子，表情再酷也是个小团子啊！
　　被云茯这么一逗，害羞的红了小脸，不好意思的回道：“是一颗漂亮的小石头，你要是不喜欢，我再去给你找别的来。”
　　“漂亮的小石头吗？这盒子还挺重。”云茯一边说，一边笑着打开了锦盒的盖子，想着小团子说不定是捡了个形状漂亮的小石头。
　　却不想，呈现在众人眼前的，是一块巴掌大小的血色玉髓原石。
　　之所以说是原石，是因为它上面还有一部分是其它石料。
　　但并不影响这块血玉髓那千年难得一遇的品相。
　　整块玉髓泛着深红色的色泽，断口处透着蜡状油脂的光泽，内里的红色斑点，看上去就像是一滴滴的血滴，所以，又被称为“血石”。
　　“这么一大块血玉髓，真是罕见啊！”崔崇征今个着实是被这几个小团子个震惊到了。
　　先是一株无价的兰花，一根千年以上的老参。
　　现在，又出现了一块这么大的血玉髓。
　　这鬼荒大狱的宝贝，是随便捡着玩的吗？
　　为什么，这几个小娃娃，一出手就都是价值连城的宝贝。
　　云茯表情也稍稍愣了下，她问：“小墨这石头，也是在山里捡的吗？”
　　小团子酷酷的小脸上，表情认真：“是，我在洞里捡的，我捡了好多，这一t块是其中最漂亮的，要送给云姐姐的。”
　　“好，好多？好多是多少？”崔崇征探过去，想要摸一摸那血玉髓的手颤抖了一下。
　　他不是没见过世面的人。
　　要怪，就怪这几个小团子实在是太吓人了。
　　戚墨在外人面前，依旧是那个沉默寡言的小团子，他扭过身子，用小屁股对着崔崇征。
　　压根就不乐意回道他的问题。
　　云茯也好奇的很，这小团子到底捡了多少血玉髓。
　　“小墨可以带云姐姐去看一看，你捡回来的石头吗？”
　　“嗯，可以！”
　　小团子对云茯那叫一个热情，拉着云茯的手就要走，简直判若两人。
　　戚寒洲也是刚知道，这几个小团子，背着自己干了这么多的大事。
　　这又是兰花，又是人参，又是玉髓的……
　　那戚羽哼哧哼哧，拖着来的麻袋里，装着的应该也不是普通的东西吧。
　　“小羽，你那麻袋里装的是什么？”
　　云茯的脚步也是一顿：“那要不先看一眼，小羽的礼物吧。”
　　戚羽废老大的劲才把东西拖过来，累的满头大汗。
　　待小团子把那麻袋拖到了近处，云茯那小鼻子就嗅到了一股清新淡雅的香味：“里头装的是沉香木？”
　　“嗯，是沉香木，我在戚栩姑姑的医书上看到过，沉香树，因为生病，就会形成沉香木，沉香木香气入脾，有清神理气、补五脏、暖胃温脾、通气定痛等作用，可以入药。还能作为香料燃烧，我在林子里刚好瞧见到一棵沉香木，就让金戮叔叔帮忙砍了。”
　　几个小团子再怎么能耐，也毕竟是几个孩子。
　　不可能自己偷偷摸摸地把这些事情搞定了。
　　这里面，有金戮和十一的功劳。
　　麻袋被打开，露出里面一截墨绿色的沉香木，没有一丝白木，木头表面泛着油脂光泽，一看就是一块不可多得的好料。
　　“这，这是奇楠沉？这玩意儿不是已经从这世上消失了吗？”
　　这一次，轮到慕雍捋着胡子，连连惊叹出声了。
　　奇楠沉，是极品沉香中的极品，有琼脂之称。
　　通常，一大块极品沉香料里，只有非常小的一块能称得上是奇楠。
　　奇楠沉香，形成，纯属是靠机缘巧合，它是中空的沉香木，被蚂蚁或者蜜蜂筑巢，然后，蚂蚁酸、野蜂的蜜等分泌物混在了沉香木本身分泌出来的油脂中，历经几百年，甚至上千年，才形成的。
　　因而，真的很难得。
　　慕雍也是还在做前朝宰相的时候，在皇帝的寿宴上，有幸见到过那么一次。
　　戚羽弄来的这块，比当初他所见的那块奇楠沉，要大上许多，可想而知，这玩意儿有多么珍贵。
　　云茯看到的倒不是这沉香木的价值，她视为珍贵的，是这几个小团子送自己礼物的这份心意。
　　“小羽送的这个礼物，我也很喜欢。”
　　崔崇征咽了咽唾沫，这样的礼物，试问，谁会不喜欢呢？
　　现在再回过头看来，自己带来的那十几车的物资作为贺礼，真的和这些没法比。
　　云茯收下了那麻袋里装着的奇楠沉香，交给金戮替自己先暂时保管一下。
　　紧接着，一行人，又跟着戚墨小团子，去了他们平日里住的屋子。
　　小团子撅着屁股，从床底下，扒拉出一块又一块，大大小小的血玉髓。
　　崔崇征：“……”
　　这里面随便拿出来一块，那都是价值千金，可这小团子居然就这么丢在了床底下。
　　这也太不把这些血玉髓当回事了。
　　“不知，这些血玉髓，郡主和将军打算出手吗？如果，打算出手的话，是否能考虑一下崔家呢？”
　　崔崇征搓了搓手，这一趟鬼荒大狱他没白来，真是见了大世面了。
　　云茯知道他是什么意思，但这些东西是属于戚墨的，交易与否，得看小团子自己的意见。
　　“你问他吧，这是他的东西。”
　　“啊？”崔崇征没想到，她居然把这么贵重的东西，交给一个孩子去处理，佩服她心大的同时，还是笑眯眯地问向了戚墨，“不知戚墨小少爷，是否要出了这些血玉髓？价钱好说，也可以交换成其它的物资。”
　　戚墨把这些石头搬回来，其实就是为了从中挑选一块最漂亮的给云茯，小团子有一些选择困难症，选了半天，才选出那么一块最漂亮的给云茯送了去。

第335章 谈生意
　　至于，剩下的这些，戚墨本来也就是打算丢在这床底，让它们吃灰的。
　　可这戚墨性格内向，话少，不喜欢与人打交道，于是，扭头看了眼身边的戚羽和慕凌云：“我出，但你和他们谈，我不谈。”
　　戚羽和慕凌云两个小人精，立即站了出来。
　　一唱一和，有模有样的和崔崇征谈起了生意。
　　慕凌云道：“这血玉髓这般金贵，崔家主应该会出个好价钱吧？不如崔家主先开个价呢？我们听完了，再合计合计。”
　　戚羽道：“我听云姐姐说，崔家可是西北第一世家，富可敌国，那应该不会诓骗我们这些孩子吧？”崔崇征头一回和几个孩子谈生意，还是这么大的一笔生意。
　　他居然有些紧张了。
　　“这玩意儿，物以稀为贵，一下子出这么多，未必能卖得出价值连城的价位。”
　　慕凌云道：“您是生意人，应该比我们懂得如何把东西卖出更高的价，比如，每次只拿出其中一块去拍卖，剩下的可以先收藏起来。”
　　崔崇征现在总算明白，为什么云茯和戚寒洲都不插手了，因为这几个孩子根本就吃不了亏。
　　“好好好，我按照血玉髓之前在五国拍卖出的最高价格给你们，你们看如何？”
　　“是一块，不是这一堆！”慕凌云怕他和自己玩文字游戏，于是乎，还确定了一下。
　　“没错，是每一块，都按照最高的价格给你们。”
　　几个小团子聚在一起，像模像样的又商量了一下，最后，点头同意。
　　“可以。”
　　“那你们是要银票，还是直接兑换成真金白银，亦或是物资什么的？”
　　慕凌云作为代表站了出来：“我们商量了一下，不管是银票还是金银，放在身边都不太安全，物资也要不了那么多，这样吧，你先少兑换一些物资给我们，剩下的给我们写张欠条，等以后，我们需要用钱了，再去找你拿，你看如何？”
　　“欠条？难得你们几个小娃娃这么信任崔某，好！这个欠条给你们写！”崔崇征被这个几个小娃娃逗乐了。
　　“我们不是信任你，是相信云姐姐，云姐姐选择和你合作，那你们家应该不会败落，而且也会越来越好的，我们不怕你不认账！”
　　崔崇征：“那崔某借你们几位吉言了。”
　　直到双方交易完成。
　　云茯和戚寒洲都没有插一句话。
　　兑换的那部分物资也是几个小团子自己合计的。
　　拿笔认认真真地写了下来，把品种和数量都写的清清楚楚，交给了崔崇征。
　　崔崇征也把自己写的欠条交了过去。
　　欠条上还落了崔家家主的印。
　　“你们以后若是需要用到钱，拿着这欠条去崔家找我，或者，直接给我写个信，都行。”
　　崔崇征看出来了，这几个小团子，将来长大了都不是凡人。
　　几个小团子的礼物送完了。
　　紧接着，戚栩、金戮和慕雍他们也都趁着云茯没走呢，送上了自己的礼物。
　　戚栩的是亲手制作的香囊，香囊正面绣着“吉祥如意”，背面绣着“福运绵绵”，里面装着她调配好的草药包。
　　不仅有淡淡的药草香，还有驱虫避蛇的作用。
　　金戮送的东西也很实用，是一张完整的虎皮。
　　慕雍送来的，是几副字画。
　　若是放在前朝，大儒慕容雍的字画，那可是一字难求。
　　可现如今，老爷子豪气地很，一口气就送了九幅字画。
　　别问，问就是创作的灵感来了。
　　收都收不住。
　　当然，还有柳清、燕三儿、铁牛、冯里……
　　大家也都送来了自己的贺礼。
　　东西多到，云茯住的那间屋子，都快要摆放不下了。
　　云茯怕自己再继续待下去，这屋子真的要塞满了。
　　准备和戚寒洲现在收拾收拾就出发。
　　崔崇征和他带来的人，也肯定是要一起离开的。
　　大伙儿对他们也挺不舍的。
　　特别是不舍，那几个来自异域的漂亮舞姬。
　　几个姑娘来都来了，也没能够跳上一曲。
　　可惜了，可惜了。
　　——
　　一行人，几十辆马车。
　　浩浩荡荡的往回赶。
　　来的时候，装的满满几十辆马车的物资，被留在了八等区。
　　回来的时候，崔崇征左手边是满满一麻袋土豆，右手边是一袋血玉髓。
　　一路都是笑着的。
　　他想着，赶紧回崔家。
　　可鬼荒大狱的鬼天气，说来就来了。
　　在电闪雷鸣的暴雨中，马匹受到了惊吓，且道路打滑，暴风吹卷起树枝到处乱飞，根本没办法继续再往前走了，他们只能找个地方暂时休整一下，等这暴雨过去。
　　“主子，前面有个山洞，属下去查看过来，是安全的。”
　　“好，那就去山洞里休整t。”
　　崔崇征下令后，还打着伞去后面云茯和戚寒洲她们乘坐的马车，亲自迎接两人下马车。
　　山洞的空间很大。
　　估摸着能容得下几百号人。
　　云茯他们进入山洞的时候，崔家的侍卫，已经被火堆都生好了。
　　还在火堆边铺了几个坐垫，支起了两张小桌子。
　　小桌子上摆放着一盒精致的糕点，几盘水果，以及一套精美的茶具。
　　云茯在心底啧啧了声，这就是西北第一世家的快乐吗？
　　躲个雨，都搞的这么有仪式感。
　　云茯和戚寒洲出发之前简单做了易容，换上了一身崔家侍卫的衣服，准备混在一群侍卫之中出去。
　　但此时，两人坐在崔崇征和崔临的对面，那浑身上下散发出来的气息，比崔崇征这个崔家家主更像主子。
　　说实话，崔崇征不是没见过大人物，可在这二位面前，他总能感觉到两股无形的压迫力。
　　还得盯着一旁的崔临，生怕他再犯浑。
　　好在，他让人把桌子分开了摆，中间隔了个火堆。
　　有火光做阻碍，崔临就算是朝那边偷偷地瞄几眼，对面应该也不会发现什么。
　　可崔临这个不省心的，脑袋已经扭过去好几次了。
　　“临儿，咱看几眼差不多得了。”崔崇征压低了声音警告他。
　　崔临平静地收回视线：“爹，你放心，我现在已经想明白了。”

第335章 给你一个交代
　　崔崇征定定地看向自己家儿子，不确定地又问了句：“想明白了？”
　　“嗯，想明白了。”崔临低下头，轻轻呢喃，“爹，你放心吧，我不会再犯浑了。”
　　那日，云茯的话，就好似烙印深深地烙在了他的脑海里。
　　身为崔家家主唯一的嫡子，崔临从小就知道，自己肩上背负着的是什么。
　　“想明白了就好，想明白了就好。”崔崇征总算是可以松口气了。
　　他这边能用的法子都用了，就差回去祠堂里烧香祭拜，求祖先们保佑了。
　　——
　　此时，离他们不远，山洞内的另一处角落里。
　　也燃起了一个小小的火堆。
　　几个异域打扮的舞姬，挤在一起。
　　被雨淋湿了的身体，再加上这骤降下来的温度，让她们都瑟瑟发抖。
　　其中有一个身着华丽紫色舞衣的舞姬，视线一直盯着云茯和戚寒洲他们的方向，看了许久。
　　“雪舞姐姐，你在看什么呢？”
　　其它舞姬注意到她的动作，好奇地发问。
　　“哦，没看什么，就是好奇，怎么有两个守卫坐在了家主和临少爷的对面。”雪舞回道。
　　“咦，来的时候，怎么没注意有这么两位在家主面前身份不一样的侍卫。”
　　“是啊，来的时候，没看见呢。”雪舞若有所思。
　　这时候，有稍微年长一点的舞姬，出言提醒她们：“主子们的事，不是我们这些人该议论的，行了，都打住吧！别忘了自己的身份。”
　　然而，雪舞却并没有收回自己的视线，而是忽然起身，脚下踩着莲步，朝着崔家总管所在的方向，走了过去。
　　“大总管，雪舞瞧见那边好似缺个煮茶的丫鬟，奴婢擅长煮茶，可以去伺候一二。”
　　崔家的大总管瞥了她一眼，眼神透着精明：“你别是动了什么不该有的心思吧？”
　　雪舞忙弯腰福了福身子：“奴婢知晓自己是什么身份，不敢生有别的心思，只是觉得，这一路过来，也没有替家主和临少爷做些什么，心中有些过意不去，想要煮一杯热茶，让家主和少爷暖暖身子。”
　　崔家大总管见她规规矩矩的，不像是那种不安分的女人，琢磨了一下，便点头答应了下来：“行吧，那我带你过去，记住了，别忘了规矩。”
　　“奴婢知道。”
　　见大总管领着个舞姬过来。
　　崔崇征和崔临都只是淡淡地看了一眼。
　　崔家的大总管便立即意会了两位主子眼神里的意思，弯腰俯身，凑过去解释：“这位雪舞姑娘，擅长煮茶，特地过来，给主子们煮茶，暖暖身子。”
　　崔崇征和崔临都没有再说什么。
　　雪舞屈膝跪在垫子上，一套操作行云流水，看得出来，这沏茶的手艺确实不错。
　　“家主，请用茶。”
　　“少爷，请用茶。”
　　“雪舞再沏两杯，给那边的两位侍卫大哥们送过去。”
　　崔崇征认真的品着茶，觉得这茶不错，便点了点头：“去吧。”
　　不能怠慢了那边的两位大佬。
　　雪舞端着两杯茶，莲步轻移，朝着火堆对面走了过去。
　　云茯撑着胳膊，抵着下巴，正闭目养神呢。
　　戚寒洲就坐在她的身侧。
　　雪舞端着茶水，刚好是靠近戚寒洲那一侧，她弯腰下去，先把托盘放下，又端了一杯茶，朝着戚寒洲面前送了送。
　　“这位侍卫大哥，请喝茶。”
　　也不知道是不是刻意的，她俯身弯腰的动作，刚好显出那妖娆的身段。
　　声音也略显娇媚。
　　戚寒洲对陌生女人的态度，一向是避之不及，见她靠近过来，两条俊眉就本能地拧紧了。
　　身体也不自觉地往后挪。
　　“不用，我不渴。”
　　谁知，对面端着茶水的舞姬，好似没有听到他说的话一般，整个身子往前一歪，朝着他的方向就倒了过去。
　　“啊……”
　　倒下去的同时，还拔高了音调，喊了一声。
　　她这一嗓子，几乎是把附近所有人的目光都引了过去。
　　当然，也包括闭目养神的云茯。
　　小姑娘睁开又黑又亮的眸子，视线平静无波地扫向戚寒洲和那个舞姬的方向。
　　她就是闭个眼睛休息的功夫，怎么戚寒洲又招惹了朵桃花？
　　他不是易容，遮住了那盛世美颜了吗？
　　“嗯？”
　　戚寒洲的身手好，反应自然也不慢，在那女人倒向自己的时候，就抬手，把人推开了。
　　此时俊脸黑沉着，带着很明显的不悦。
　　刚想开口，让这女人滚。
　　就听那女人带着哭腔大声控诉起了他的“恶行”。
　　“这位侍卫大哥，你别这样，雪舞不是那种出卖身体的女人，求你放了雪舞。”
　　戚寒洲的脸上瞬间就腾起了杀气，厉声呵斥：“你在胡言乱语什么？”
　　这女人是疯了吗？
　　在说的是什么疯话！
　　那边，崔崇征和崔临也听到了这边的动静，哪还有心情喝茶。
　　丢下茶盏就起身过来，查看情况：“怎么了？这是发生了什么事？”
　　雪舞一边掩面抽泣着，一边指着戚寒洲道：“奴婢过来给两位侍卫大哥敬茶，谁知道这位侍卫大哥他，他突然抓住了奴婢的手腕，把奴婢往，往他的怀里拉扯。”
　　“奴婢好不容易，才挣脱开。求家主和少爷，替奴婢做主，奴婢虽然是舞姬，却不愿意出卖自己的身体。”
　　戚寒洲此时，胸腔里的怒火几乎要冲破胸膛了，可他第一时间，不是立即去反驳这女人诬陷自己的话，而是转了砖头，看向了身侧端坐着的云茯。
　　他不在乎别人怎么想自己，他只在乎云茯怎么看自己。
　　是否相信自己的清白。
　　云茯抬起小手，动作秀气的打了哈气，随后，才不急不慢地开口：“崔家主，这是你的人，你说怎么办？”
　　崔崇征明白她的意思：“我会给你一个交代。”
　　说罢，走到那舞姬面前：“给你个机会，现在交代了吧。”
　　那舞姬还是死死咬定了，自己没有污蔑戚寒洲：“雪舞不知道要交代什么，还请家主放过雪舞，雪舞不想伺候这位侍卫大哥。”
　　崔崇征表情有些不太好，抬了抬手，下了道命令：“把人带出去吧，一盏茶的时间，我要一个结果。”

第337章 好消息
　　云茯淡定地端起桌子上的茶盏，饮了一口：“好茶，可惜人不太行。”
　　也不知道是不是被火堆的火烤的，此时，崔崇征的脑门上，冒出了密密麻麻的汗珠：“郡主，这件事，崔某真的不知道是怎么一回事。”
　　崔崇征和崔临也都知道，戚寒洲的为人。
　　当初，还是战神将军的时候，什么样的美人他没见过。
　　听说皇帝没少往戚家赏赐美人，这位全都给原封不动的退了回去，所以，之前在盛京坊间还有传闻，说战神戚寒洲不喜欢女人。
　　这样的一个人，又怎么可能在这山洞里，还是当着云福郡主的面，去对一个长相一般的舞姬动手动脚的。
　　显然，这件事是那舞姬故意陷害戚寒洲。
　　偏偏这舞姬是他们带来的，崔崇征怕云茯她们再误会了是他们崔家要陷害戚寒洲，极力撇清与这件事的关系。
　　云茯半抬起水眸，扫了他一眼：“崔家主和崔三少，应该没这么蠢。”
　　云茯相信。
　　当着她的面，用这种拙劣可笑的手段去陷害戚寒洲。
　　不管是崔崇征，还是崔临，应该都做不出来这种蠢事。
　　“坐下来喝杯茶吧，应该很快就知道答案了。”
　　见云茯神色淡然，戚寒洲那边，情绪也稍稍缓和了下来。
　　只要小茯儿信他，其它人怎么想不重要！
　　没要一盏茶的功夫。
　　人就被崔家的大总管和两个侍卫押了回来。
　　那浑身是伤的惨状，可以大概t猜得出来，这舞姬在外面经历了什么。
　　云茯对她，当然不会生出什么同情心。
　　“问出来了吗？”崔崇征比她们还要急，就想赶紧弄清楚真相，洗脱掉崔家的嫌疑。
　　崔家大总管看了崔临一眼，遮遮掩掩地回道：“这，这奴才要不，先和家主您去一旁说说。”
　　崔崇征见他看向崔临，又这般模样，头皮一紧。
　　难不成这事，还真和自己这宝贝儿子有关？
　　云茯也观察到了崔家管家说话时，看向崔临的小动作，冷冷地勾起了唇角：“被污蔑陷害的人就在这里，你去一旁说是几个意思？莫不是这件事，我们不能听？”
　　崔崇征见她面上有些动怒了，立即命令管家：“让其他人都回避，然后，你就在这里说吧！”
　　很快，大部分人被从这山洞里清了出去，只剩下云茯她们几个，还有崔崇征和崔临随身的几个侍卫。
　　“说吧！到底问出了什么？”
　　那总管的视线又飘向了崔临的方向，压低了声道：“这舞姬说，她这么做全都是为了少爷。”
　　崔临愣在了原地：“为了我？”
　　总管把刚刚审问出来的话，给他们复述了一遍：“她说，少爷之前救过她一命，是她的恩人，她无意间，偷听到少爷十分倾心于云福郡主，可惜云福郡主和戚将军在一起了，少爷爱而不得，她不想看着少爷这么痛苦，便想着，如果自己能够让郡主误会戚将军，对戚将军失望，便会转身投向少爷的怀抱。”
　　说来这舞姬，也是个眼尖的，居然看出来了，云茯和戚寒洲的身份。
　　真相摆在了面前，众人谁都没想到。
　　便是云茯这颗聪明的小脑袋瓜子，听完了都是一愣。
　　敢情这事儿，还是她错怪了戚寒洲。
　　这舞姬不是他招来的。
　　而是自己招来的。
　　“郡主，我不知道她所做的这些事。”崔临急着解释。
　　说实话，他对这舞姬压根就没有什么印象。
　　哪里知道这舞姬会为了他，去做这些事情。
　　若是这招有用的话，他早就用了。
　　崔崇征摸了一把额头上冒出来的冷汗，还好，这事，和崔临没有什么直接的关系。
　　“郡主，你看，这件事情已经查明了，这舞姬您想怎么处置。”
　　云茯瞥了眼那被用刑过后，只剩下一口气的舞姬，淡淡地扯了扯唇：“她既然是崔家的人，那你们就按照崔家的规矩处罚吧。”
　　她也懒得去插手了。
　　不过，这件事，让云茯还是挺不舒服的。
　　她忍不住，当着崔崇征和崔临的面，再次表明自己对崔临的态度。
　　“崔家主，有这时间，还多管管崔三少和崔家下面的这些人吧，我这人耐心有限，和我为敌，不是什么明智的选择。”
　　“崔某明白。”
　　云茯不知道崔崇征会怎么处罚这个舞姬，这事她也不关心。
　　总之，这场意外之后，那几个异域舞姬的身影，就再也没有出现在云茯和戚寒洲面前过。
　　——
　　鬼荒大狱的入口处。
　　设置的关卡处，依旧有一群群的狱卒守着。
　　和上次云茯她们乘坐崔家马车出关卡时不同的是，这一次，他们浩浩荡荡的几十辆马车通过，这些狱卒们没有拦下他们的马车，进行例行的检查。
　　而是看到了崔家的标志后，就直接打开大门，放行了。
　　云茯刚笑着对戚寒洲说完：“看来咱们没选错人，崔家在鬼荒大狱内的这条通道应该是成了。”
　　就听见，身后有人喊话：“等等！等一下！”
　　马车行了一段路，突然被人拦了下来。
　　车内，云茯和戚寒洲立即变得警觉了起来。
　　崔崇征也掀开车帘，探头看外面，让管家去看看，到底是什么情况。
　　难不成短短几日，郑威的病情就好转了？
　　就在崔崇征在心底暗暗琢磨时，一行装备精良的狱卒朝着他们的马车走了过来，领头的瞧那装束应该是个将军。
　　崔崇征怕他们冲着云茯和戚寒洲去，忙掀开车帘，从马车上跳了下来，大步迎了上去。
　　待那行人走到近处。
　　崔崇征那悬着的心才落下，来人正是他多年前就在鬼荒大狱安排的人，如今已经上位了，暂替郑威大将军之职的副将——刘珩。
　　“刘将军，可是有什么事？”
　　刘珩径直地来到了近处，才凑近了他，压低了声音说道：“是好消息，郑威的病情越来越严重了，可能熬不过这个冬天了。”
　　崔崇征笑着拱手：“那崔某就提前恭喜将军了。”
　　好巧不巧。
　　两人就在云茯和戚寒洲乘坐的那辆马车外说起了悄悄话。

第338章 诸邪莫近，百病不侵！
　　云茯可不是想要故意偷听他们说话。
　　要怪就怪他们自己，说悄悄话的声音太大了。
　　云茯抬眸，与戚寒洲对视了一眼。
　　虽然外面两人的对话就那么简单几句，可就凭借云茯她们的脑子，不难猜出是怎么一回事。
　　原来，崔家在鬼荒大狱的这条路，是这么打通的啊！
　　如果云茯是外面那两个人，铁定不会让郑威的病情好起来的。
　　崔崇征和刘珩也正有此意。
　　“天凉了，西北之地苦寒，郑将军这副老骨头，熬不过去，我想陛下也应该能够理解。”
　　“崔家主说的是，天凉了，这鬼荒大狱也要变天了。只是不知道，陛下会不会派新的将军过来接手。”
　　刘珩如今，还只是暂代大将军的一些职务。
　　没有明确的调令和旨意。
　　这事，不怕一万就怕个万一，万一，皇帝又派了个人过来呢？
　　崔崇征让他放心：“大盛如今，最缺的就是武将了，但凡是有点本事的武将，谁愿意到这里来守着这鬼地方啊！除非是犯了错的。可最近，也没听说，哪个武将犯错。”
　　所以，大概率，朝廷不会派新的武将过来顶替郑威的位置了。
　　——
　　一行人，顺利地从鬼荒大狱离开。
　　在离鬼荒大狱最近的一座小镇子上，云茯和戚寒洲拿到了崔家给他们提供的新身份信息，还有路引。
　　戚寒洲还是化名周寒。
　　云茯化名云七。
　　别问，问就是之前她在西凉城，与鬼方大战的时候，做的那些事太过高调了。
　　所以，她之前用的那个化名。
　　也出名了。
　　为了避免不必要的麻烦，不能再用了。
　　两人的新身份是同乡。
　　来自西北的一座小城。
　　平时就是爱在大盛各地转悠，倒腾点货物，赚点小钱。
　　“二位放心，你们的新身份，我已经让人处理好了，纵使有人怀疑，也绝对查不到你们身上。”
　　两人拿了新身份，就在镇子上，和崔家分开了。
　　按照那三个地点的远近分布，云茯和戚寒洲打算先去位于西边的洛城。
　　她们现在所处的位置就是在大盛的西北方，而洛城离她们大概也就不到五百里的路。
　　两人骑马走官道的话，应该要不了三天就能到。
　　与崔家分开的时候。
　　云茯和戚寒洲各自挑选了一匹马。
　　由于两人对西北这一片的官道并不熟悉，第一天就只行了百里路。
　　长时间高强度的骑行，云茯只觉得大腿内侧被磨得火辣辣的。
　　她身手再好，到底也是一具肉体凡胎。
　　原主这一身细皮嫩肉的，哪里经得住这么折腾。
　　戚寒洲察觉到了她的不适，便立即勒住了缰绳，喊停：“小茯儿，我累了，我们休息一晚再走，不着急。”
　　他虽着急夺回父亲和兄长们的尸骨，却也心疼云茯的身体。
　　刚好，他还有另一件很重要的事，还没有做呢。
　　两人就在官道边的林子里，停了下来，稍作休整。
　　云茯刚把马栓好，扭过头，就瞧见戚寒洲从怀里掏出一块帕子。
　　那帕子鼓鼓囊囊的，里面应该是包裹了什么东西。
　　云茯好奇地问道：“你这是带了什么吃的？”
　　戚寒洲耳尖泛红，有些紧张，轻咳一声，故作镇定道：“不是吃的，是我给你准备的生辰礼。”
　　“生辰礼？”
　　他要是不说，云茯都快忘了，自己生辰的事了。
　　之前大家都送生辰礼的时候，戚寒洲没拿出来，云茯还以为他没有准备呢。
　　因为她自己曾亲口说的，不要他准备什么生辰礼。
　　所以，即便他没拿出来，云茯也没那么矫情。
　　就以这一件礼物来断定他是否爱自己。
　　这会儿，他拿出来了。
　　云茯自然还是好奇他到底打算送自己什么东西。
　　“是什么？”
　　戚寒洲把手里的帕子打开，露出里面包裹着的礼物。
　　那是一串木质的手串。
　　瞧着，应该是个很新的物件。
　　“这是我亲手雕刻的手串，不知道你是否会喜欢。”
　　戚寒洲捧着手串的掌心微微有些颤抖，不知道他家小姑娘是否会喜欢自己送的礼物。
　　此时的心情，既期待又紧张。
　　“你自己做的手串？”云茯略带惊喜地拿起他递过来的手串，仔细端详了下，“桃木的？”
　　“嗯！老人都说，桃木又名仙木，也被叫做鬼忧木，可以辟邪。”
　　戚寒洲希望自己家小姑娘，诸邪莫近，百病不侵！
　　“这上面刻的是佛经t吗？”
　　云茯没戴过手串，不太懂这里头的门道，便多问了几句。
　　戚寒洲见她没有露出丝毫不喜的神色，心里有些许的雀跃：“一共108颗，刻的是祈福的《金刚经》。”
　　云茯手指在那雕刻着微小字迹的桃木珠上摸了摸，恍然大悟道：“原来你前段时间，眼睛红得要命，布满了红血丝，是因为熬夜做这个东西。你手指上的那些伤，也是做这个东西划伤的。”
　　戚寒洲不好意思地低了下头：“我之前没有做过，不知道自己能不能做得好，所以，没有提前告诉你。”
　　云茯把那长长的手串绕在了自己的手腕上，由于她手腕太细了，绕了五圈刚刚好合适。
　　戚寒洲大概就是那种但凡是他想要做的事情，就没有做不好的。
　　虽说是第一次做手串，但用心做出来的东西，确实不错。
　　“我很喜欢。”云茯扬起唇角，笑着道。
　　这手串，她是越看越喜欢。
　　边说还边晃了晃小胳膊。
　　戚寒洲视线落在她那瓷白的小脸上，眼神也越发地炙热了。
　　“小茯儿，以后每一年，你的生辰，我都要陪你过，直至我死去。”
　　云茯抬起水眸对上他那满含着深情的眼神，没有避闪，径直迎了上去：“好。”
　　云茯以前觉得过生辰没什么意思，可这会儿，想着，能和他一起，和几个小团子一起，过生辰，好似也不错。
　　送生辰礼这种事情，好像得有来有往的。
　　云茯记得戚寒洲的生辰是在冬日，恰好是正月十五那日。
　　“等你生辰了，我也送你一件礼物，你有什么特别想要的礼物没有？”
　　送礼嘛，自然是要投其所好的。
　　戚寒洲看着她那张明媚的笑脸，不自觉地靠近了些，低头看着她，目光温柔缱绻：“小茯儿，你就是上天给我最好的礼物，我不需要别的了。”

第339章 失去了生机的死城
　　两日后的傍晚，洛城城内，街角处一家不起眼的酒楼内。
　　云茯和戚寒洲坐在二楼的单间。
　　从窗户望下去，正好可以把楼下的街道尽收眼底。
　　没来之前，云茯从崔崇征的口中打听了一下，这洛城的大概情况。
　　崔崇征说，由于连续的降雨，西北这一片，很多城池都遭受到了天灾水患。这洛城算是其中几个受灾比较严重的了。
　　据说，有好几万人在洪水中丧命。
　　房屋倒塌，痛失家园，流离失所，沦为难民的百姓，更是不计其数。
　　洪水冲毁了房屋和良田，导致了饥荒的出现。
　　崔家也已经尽自己所能出手救助了。
　　可朝廷不作为！
　　光靠他们这些世家，或者做慈善的商人，又能够救多少人命。
　　总之，在崔崇征的口中，这洛城，如今不是很太平就对了，让云茯最好是做好心理准备。
　　云茯：“不太平？这五国还有比鬼荒大狱更加不太平的地方吗？”
　　崔崇征差点忘了，这位是从鬼荒大狱那鬼地方出来的主了。
　　如今，进了城，亲眼看了这城中的景象，云茯想说，这里给她的感觉就像是一座渐渐快要失去了生机的死城。
　　那底下的百姓们，一个个都脸上都布满了愁云，大大的“苦”字就差写在脸上了。
　　说白了，这些百姓们的精神样貌等各方面的，真不如现在鬼荒大狱八等区和九等区的那些被流放的犯人。
　　都到了饭点了，这酒楼里也不见有什么客。
　　也难怪，她们抬脚踏进酒楼的时候，小二的眼睛都快要笑没了。
　　“二位客官，吃点什么？”小二拎着茶壶，进了单间，热情地张罗着。
　　云茯和戚寒洲到酒楼来，吃东西倒是其次，主要还是想要来这里好好地打听一下，那高塔的消息。
　　想要打听消息，来酒楼里准没错。
　　这些小二，每天接触形形色色，身份各异的人，知道的小道消息可不少。
　　云茯并没有上来就直奔主题，而是点了菜，又和小二随便聊了些别的话题，最后，状似无意地聊起了那高塔的传闻。
　　“我来洛城的路上，听说了个传闻。”
　　“不知客官说的是何传闻。”
　　云茯放下手里的杯盏，故作神秘地压低了声：“我听说，有很多盛京来的人，要在洛城建一座十八层的高塔，不知，是否真有此事？”
　　那小二一听她这话，好似来了精神，眼神都变得不一样了：“不瞒二位客官，这传闻是真的，不过这高塔不是建在洛城城内，而是在洛城郊外的山中。盛京那边，听说是来了一支军队，是咱们陛下亲自派来的人。”
　　云茯还以为他说完了，谁知，小二眼珠子滴溜溜地转了转，换了口气，继续说道：“据说，那些人是带着圣旨来的，地点也是由高人选定的，为了尽快建成这高塔，洛城和附近城中不少百姓被抓去做了苦力壮丁呢。”
　　“你们猜那高塔是作何用的？”
　　云茯摇头，露出好奇的表情：“不知道，这位小哥不妨说说看。”
　　那小二话到了嘴边，有了很明显的犹豫停顿：“这，我告诉你们，你们可别说是我说的。”
　　云茯点头：“那是自然，咱们就当在您这听了个故事。”
　　戚寒洲那边也默认了，云茯这个说法，递给小二一个眼神，让他放心说。
　　“我听说，那高塔是用来超度戚川大将军和戚家那两位小将军，变成恶鬼后的魂魄的！”
　　“超度戚家那几位将军们的魂魄？”云茯表情惊讶地瞪大了眼睛。
　　那小二见他们不知道，心底生出了一丝丝的优越感，讲得更带劲了：“你们不知道吗？高人算出了戚家那几位将军，由于生前杀戮太重了，所以，死后全都化作了恶鬼，需要把他们的尸骨埋在高塔下，再有高僧在塔上诵经，才能超度他们的魂魄。”
　　“大盛遭遇的这些天灾，也皆是因为戚家那几位身上煞气太重的缘故。”
　　云茯：这狗皇帝可真是够阴毒的。
　　利用自己至高无上的皇权，控制住舆论，直接抹黑戚家父子，把忠心爱国，战死沙场的将军，塑造成一个死后，还要祸害一国百姓的邪恶存在。
　　刚好，利用被天灾，激起了那些灾民们对戚家的恨意。
　　这狗皇帝对戚家，真的是够恶心的，人死了，还要算计。
　　她听完了都有些抑制不住自己心底的怒气了，更何况是戚寒洲呢。
　　云茯知道，他正极力克制住自己的情绪，从桌下，伸出手，紧紧地握住了他的大手，以作安抚。
　　待那小二把话说完，才声音凉凉地开口道：“我们是走南闯北的商人，不信鬼神！我只知道，戚家父子为了大盛的百姓不被敌国欺负骚扰，为了大盛的国土城池，不被敌国掠夺，在战场上英勇杀敌，最终，付出了他们的生命，这样的人，我不信他们死后会变成恶鬼，伤害大盛的百姓。”
　　那小二被她一番话怼得哑口无言。
　　因为，他也和大盛大多数百姓一样，是听着戚家父子在战场的那些故事长大的。
　　“那陛下为何要这么做？”
　　云茯道：“上面那些人的想法，谁又知道呢。”
　　小二也知道，自己是时候该闭嘴了。
　　云茯和戚寒洲能打听到的消息，也都打听得差不多了。
　　再多的信息，便不是洛城这些普通百姓们能够知晓的了。
　　两人决定，先想个办法，混进那修塔的队伍里。
　　只有混进去了，才能打听到更多的消息。
　　两人都不是那种冲动的性格，都还不知道运过来的尸骨被存放在哪里呢？就冲过去，要抢夺尸骨，也不行啊！
　　那么问题来了，要怎么利用现如今的这个新身份，混进去呢？
　　云茯摸着下巴，沉声道：“按照大盛的律法，交不起赋税的百姓，就会被抓去做苦力壮丁，或者是触犯了律法，一些小偷小摸的行为，也会被送去做劳役。洛城现在这个情况，还有另外一批人，也可能去做苦力，那就是难民，为了生存，为了活下去。”
　　至少，去做苦力修塔，每天都还有一口吃的果腹。

第350章 不玩了，不玩了
　　问题是，两人现在这个身份，这三种情况都不是很符合。
　　云茯和戚寒洲商量了一下。
　　她们就假装是路过洛城的商人，身上的钱财被一群流民给抢了。
　　误打误撞地撞上了修塔的队伍。
　　两人按照这个计划，来到洛城的郊外。
　　可谁曾想，她们在郊外的林子里，真的就遇上了一群盯着她们，虎视眈眈的流民了。
　　云茯只想假装，而不是真的被这些流民抢。
　　那群流民大概有十七八个，全都是青壮年的男子，手里握着棍棒等武器，将他们两人团团围住。
　　“你们把身上值钱的东西都拿出来，快点！不然，我们就杀了你们！”
　　“对，留下买路钱。”
　　……
　　云茯朝他们摊了摊手，表示：“我们身上没有什么值钱的东西。”
　　她们身上确实没有什么贵重的东西，两人一路上都很低调，表面上，云茯就带了几张银t票傍身，当然不可能给他们。
　　如今的戚寒洲可是已经恢复了视力。
　　随便多出点金银，都不可能逃出戚寒洲的眼睛。
　　云茯空间里的那些个金锭子和银锭子，以及其它值钱的宝贝，也不好再往外掏了。
　　“没有？骗谁呢？你们刚从洛城的方向过来，走的还是官道，怎么可能没钱？”
　　“谁告诉你们从洛城出来，就有钱的？我们的脸上写着有钱两个字吗？”云茯耐心有限，不想和他们在继续纠缠下去了。
　　“实话告诉你们吧，我身边这位兄弟打小就习武，还是个高手，你们不想受伤的，最好，现在就全都给我滚。”
　　那些流民中有人怂了：“他们好像一点都不怕咱们，说不定真的是个高手，要不咱们还是算了吧，瞧着他们这一身装扮，也不像是有钱人。”
　　可都走到这条路了，也有人不想回头。
　　“这洛城里的大户精明着呢，越是瞧着寒酸样，越是有钱，说不定这是两只肥羊呢！弟兄们一起，冲过去，把他们控制住，衣服都脱光了，看看钱是不是藏在衣服里面了。”
　　戚寒洲本来，表情虽冷，但眼底并没有起什么杀意，直到，他听到这些人，嚷嚷着要脱了他和云茯的衣服。
　　深邃幽暗的眸底，刹那间划过一抹狠戾的杀气。
　　“你们，找死！”
　　那群流民还不知道自己惹了不该惹的人，还在那制定战前计划呢。
　　“这样，来十二三个人跟我去对付那会武功的小子，剩下的几个人，去抓那个不会武功的，一看就很好对付的小个子，逮住了他，就能控制住另外一个了。”
　　云茯听着他们超大声的“密谋”，小脸上露出意味深长的笑容。
　　冲着她来啊！
　　好好好，那她待会儿就让他们知道，自己到底有多不好对付！
　　那边商量好了作战计划，便挥舞着手中的棍棒，一边大喊着，一边朝两人冲过来。
　　按照计划，十几个人对付戚寒洲，剩下的三四个人，则是冲向了云茯的方向。
　　迎接他们的是云茯都快要等睡着了的哈气：“你们是不是没吃饭，跑得这么慢，这不知道，还以为你们是爬过来的呢。”
　　冲在最前面的那个络腮胡，还没来得及，朝着棍棒朝她砸过去呢，就被她一脚蹬飞了出去。
　　随即，一拳挥出，又捶飞了一个。
　　也就短短几秒钟吧。
　　冲向她的那四个流民，就全部都在地上躺着了。
　　“我说我兄弟打小就习武，可没说我不会武功啊！”
　　云茯给了他们机会，可他们不滚，那就怨不得她动手了。
　　戚寒洲那边，也已经放倒了一大片。
　　虽不是杀招，但下手也都是又狠又重。
　　那些人被打倒后，再想挣扎着爬起来，就很难了。
　　最后，剩下的几个人，全都跪下来了，不停地磕头求饶：“两位狠爷，我们错了，是我们有眼无珠，挡了两位爷的路，我们滚！我现在就滚！”
　　云茯嫌弃地瞥了他们一眼，怕戚寒洲动手，再沾上他们的鼻涕和眼泪，怪恶心的。
　　“我们不动手也行，这样吧，你们互相打，最后站着的那一个，我们就不动手揍你了，放你离开。”
　　那些人也都是塑料兄弟情，没有半点犹豫，挥着自己手中的棍棒，互殴了起来。
　　云茯和戚寒洲，则是在一旁看了一会儿戏。
　　看着那些人一个个倒下。
　　最后，是剩下了一个还站着的人，可惜没走两步，又一脑袋栽了下去。
　　云茯手里掂着小石子，一脸的无辜：“我刚好要丢石子玩儿，谁曾想他刚好挡在我面前了。”
　　戚寒洲无声的笑了笑，眉眼是化不开的宠溺深情：“嗯，你只是在玩儿，是他挡了你的视线。”
　　“还要玩吗？我再替你捡几个石子来。”
　　云茯丢了剩下的那颗小石子，拍了拍手上的尘土：“不玩了，不玩了。”
　　她们还有更加要紧的事情要做呢。
　　这个小意外，并没有影响到两人的计划。
　　按照之前的计划，两人向着建高塔的位置靠近。
　　路上，遇到了一队搬运石料的队伍。
　　云茯朝着戚寒洲递了个眼色，虽没有任何的言语，但两人默契十足。
　　不需要任何言语，戚寒洲就能明白她眼神里的意思。
　　他家小姑娘的意思是，计划要开始了，需要他的配合。
　　云茯给完了眼神，就从林子里跑了出来，气喘吁吁的冲到了队伍里。
　　“救命！各位官爷救命！我们是路过洛城的商人，前几日在郊外遇到了一伙凶神恶煞的流民，身上所有钱财都被那些流氓抢走了。现在身无分文，已经饿了几日了，不知能否讨口吃的。”
　　两人身上的衣服都灰扑扑的，还被树枝划出了破洞，头发也有些凌乱，瞧着好似真的饿了几日。
　　实际上，云茯在酒楼用膳的时候。
　　在戚寒洲不停的投喂下，差点把自己给吃撑了。
　　衣服和头发，也是为了配合两人被抢的故事，故意搞出来的。
　　那负责管教苦力的官差，瞅了两人一眼：“去去去，我们这哪里有什么吃的，没有没有，你们要想混口饭吃，喏，就和这些人一样，做苦力建塔。”

第351章 满堂绝后，断子绝孙
　　“好！”云茯干脆地应了声好。
　　那几个官差和附近的苦力壮丁们，一整个愣住。
　　他们拿话逗这两个傻子玩呢。
　　没想到，这两个不知道从哪里来的大傻子，居然真的就答应了。
　　“哈哈哈哈……你们怕不是被人抢的时候，伤到了脑袋吧！居然愿意去当苦力！”
　　云茯一脸真诚地回道：“我们实在是太饿了，如今身无分文，在洛城也没有可以投靠的亲戚朋友，只要能混口吃的，愿意当苦力。”
　　“行了，老马，这两个傻子愿意，就让他们跟着呗。”
　　对于他们这些人来说，队伍里头多一两个人，少一两个人，没什么区别。
　　反正在这里，每天都有人死去。
　　云茯和戚寒洲，顺利地加入了这只负责往山里搬运石料建材的队伍。
　　很快队伍里就传开了，来了两个外地的商人，瞧着脑袋不太灵光。
　　自己送上门来的。
　　要来这里做苦力。
　　殊不知，他们带回来的，其实是两个不好惹的祖宗。
　　这两个祖宗，将会改变这里的一切。
　　——
　　两人一路跟随着队伍，到达了修塔的地儿。
　　云茯扯了下戚寒洲的袖口，凑近了他，小声说道：“咱们得装得很累，否则，有些不太合群。”
　　两人的体力太好了，一路过来，连呼吸都不带乱的。
　　戚寒洲低头，对上她那水润灵动的眸子，胸膛起伏，暗哑着声，应了句：“好。”
　　云茯学着那些人，弯下腰，双手撑着膝盖，大口大口地喘息着。
　　时不时地抬起水眸，扫向四周，观察着周围的情况。
　　“呼……”
　　“呼……”
　　身侧，戚寒洲那粗重的呼吸声传来，配上他那低沉沉的嗓音，有种说不出的欲，勾起了云茯的一些回忆。
　　不行！
　　不能再想了！
　　云茯小脸一红，甩开脑子里那些乱七八糟的画面。
　　戚寒洲看见她在晃着脑袋，问道：“怎么了？为什么摇头？”
　　“没有，就是，好像有虫子，对，有虫子！”云茯哪里好意思告诉他，自己这脑袋里浮现出的有的没的。
　　“什么虫子？有毒吗？有没有咬到你？”
　　戚寒洲说着就要上前查看她的情况，眼底满满的全都是对她的关心。
　　云茯忙摆了摆手：“我没有被咬。”
　　戚寒洲这才松了口气。
　　两人混在人群里，跟着人群活动了一整天。
　　云茯也利用这一天的时间，获得更多的信息。
　　譬如，她看出来了，这里的风水有大问题。
　　她本以为皇帝身边的那个什么“高人”就是个神棍，但看到这块地，云茯可以肯定，这人是懂风水的。
　　这处地，周围空荡荡的，在风水学里，叫做八风吹穴、四水不收，山头的水向四面八方流去。
　　另外，左右方向，各有一处洼地，与坟墓左右方构成一条直线。
　　这种在三十米之内，出现天然的洼地、深坑，亦或是河流的。在风水里被称为两肩洼风。
　　坟墓两肩有洼地，其家必然绝男丁！
　　满堂绝后，断子绝孙。
　　这是多么阴毒的手段啊！
　　如今，戚寒洲的两位哥哥已经不在人世了。
　　如果这里放的是戚川的尸体，那戚寒洲，以及戚羽和戚墨那两个小团子，都可能会受到影响。
　　如果是戚寒洲兄长的尸体，那戚羽和戚墨其中一个就会受到影响。
　　云茯和戚寒洲，暂时都不清楚，这里到底存放的是谁的尸骨。
　　两人分开行动，打听一整天，都没有一个结果。
　　看来只能等到亲眼见到尸骨的时候，才能够确定，存在这里的到底是戚川的，还是戚家另外两位小将军的尸骨了。
　　十八层的高塔，如今修建的进度是，刚完成了地宫的部分。
　　一般塔的结构，分为地上和地下两个部分。
　　地下的部分就是地宫。
　　地上的则是又细分为塔t座、塔身和塔刹。
　　寻常的高塔修建地宫，是为了埋葬高僧的舍利和一些陪葬器物等，与皇族陵墓里的地宫功能类似。
　　在这里，地宫里存放的自然就是从盛京大老远地运过来的尸骨了。
　　戚寒洲那边打听到了，这地宫的入口处，有一块巨石打造的门，那门上没有锁，也没有暗藏的机关。
　　因为那道门本身就很难被打开。
　　需要三十几个壮汉，同时发力，拉扯门上吊着的铁链，才能将那大石门打开。
　　除了这道石门，地宫外还布置了重重守卫。
　　即便是夜晚，也有守卫把守着。
　　原因嘛，其实很简单。
　　狗皇帝很看重戚川和戚家另外两位小将军的尸体，所以，下面的这些人，害怕出事，也不敢不当回事。
　　可对于戚寒洲来说，这些守卫不算什么。
　　令他头疼是在那道大石门。
　　“小茯儿，我们得想办法，打开那道门。”
　　云茯晃了晃自己的双手：“办法？办法不就在这里吗？”
　　“可那重量不轻，你确定自己真的可以吗？不要逞强！我不想你伤到自己的身体。”
　　戚寒洲是着急着想要去带走自己父兄的尸骨，可他也不想让云茯受伤。
　　他知道云茯力气大，但他不知道，云茯的极限在哪里。
　　云茯慵懒地扭了下脖子，挑唇道：“我也不知道自己的极限到底在哪里，这一次，刚好可以试试看。”
　　“你放心，到时候，如果不行，我会放弃的。”
　　已经摸清楚了地宫那边的情况，接下来，就是等到夜幕降临了。
　　两人离开正在休息的人群，用事先准备好的黑布，蒙住了面。
　　乘着夜色，借着林子里的树木为掩护，朝着地宫的位置一点点地靠近。
　　也不知道是不是因为这鬼地方风水不好，是个大凶聚煞之地，云茯感觉到吹在身上的风，都透着一股阴寒。
　　两人隔着一段距离，先观察那边的情况。
　　寻找一个机会。
　　比如，守卫们交接班的空档。
　　不想，这地儿，除了守卫之外，还有不少依旧在干活的壮丁。
　　狗皇帝下了命令，负责这一块的将军，为了能够尽快的完工，在洛城和附近的几座城池里，抓来了几千人。
　　这几千人，白天黑夜轮番干活。
　　压根就没有停工的时候。

第352章 云茯是自信，但她不傻！
　　云茯是自信，但她不傻！
　　纵使两人身手再怎么好，也不可能，在这么多人的眼皮子地下，神不知鬼不觉的进入那地宫的。
　　今晚怕是得无功而返了。
　　“先回去吧，回去再想一下对策。”
　　云茯轻轻地覆上了戚寒洲的大手，以作安抚。
　　她知道，此时，戚寒洲的内心有多么地煎熬。
　　云茯的小脑袋瓜子转的快，还没回到之前待的地方，就已经想到了办法。
　　“我们得想办法闹出一点动静来，来个声东击西！最好是，把那边的守卫和壮丁们都引开。”
　　云茯是那种提出问题，也会顺带着把问题解决了的人。
　　所以，具体的操作办法，她也想好了。
　　“这地儿，最重要的地儿，除了那地宫外，应该就是负责这里的那位来自盛京，狗皇帝信任的狗腿子将军的大帐了。”
　　如果那将军的性命受到了威胁，这些守卫，应该会被调过去支援。
　　恰好大帐离地宫并不远。
　　如果起火了，附近的壮丁，可能会被安排去灭火。
　　“咱们就去那将军的大帐搞点事情吧！”
　　云茯把自己的想法说了说，两人准备分个工：“你想去找那狗腿子将军玩一玩，还是去放火？”
　　“我去刺杀那个狗腿子将军。”戚寒洲觉得刺杀的任务，相对与放火来说，存在太多的不确定性，所以，他选择刺杀，让云茯去放火。
　　“好，那咱们就个忙个的，到时候就地宫那碰面。”
　　云茯对他的能力，没有什么好怀疑的。
　　当即点头应了声好。
　　两人在大帐附近分开，分头行动起来。
　　放火嘛。
　　对于云茯来说，简直不要太容易。
　　这将军大帐外的守卫，到底比不上皇宫和军营那么多森严。
　　云茯很快就找到了机会，靠近了过去，在离主帐不远处的大帐，用火折子，点了把火。
　　那些大帐的材料就是木头和布料，全都是易燃物。
　　火势燃烧的很快。
　　附近的守卫，也发现了这边起火了。
　　立即大声呼喊了起来。
　　“着火了！”
　　“快，快要救火！”
　　云茯选择在这里放火，也是动了脑子的，按照现在的这个风向，火势应该要不了多久，就会蔓延到主帐那边。
　　那主帐内休息的将军，会从主帐里往外逃命。
　　这个时候，在这一片混乱之中，戚寒洲再出手，就更加容易了。
　　两人配合的相当默契。
　　云茯在这边放火，戚寒洲已经打晕了一个守卫，并且换上了他的衣服，混在了主帐附近的人群里。
　　待那狗腿子将军，一边裹着衣服，一边从主帐里滚出来，戚寒洲也找到了机会，一刀扎进了他的腹部。
　　按照云茯的意思，他不用结果这将军的性命。
　　只需要重伤他就行，因为，这才是上策。
　　这将军怕死，为了保住自己的小命，才会命令人，把人手调回来。
　　若是他直接噶了，那谁来下这道命令呢。
　　戚寒洲给了这将军一刀，转身就开溜了。
　　以他的身手，想要甩掉身后这些个守卫追兵，也是易如反掌的事。
　　待甩掉了身后这些尾巴。
　　他便立即朝着那地宫的方向跑去。
　　他家小姑娘，正在地宫那等着他呢。
　　云茯比他稍微要早到了一会儿，已经把地宫这里，剩下的几个守卫都打晕了。
　　清理好了就等着他呢。
　　两人的面前，就是那道大石门。
　　石门外吊着一根有云茯小臂那么粗细的铁链，按照戚寒洲打听来的消息，只要拉扯这铁链就能打开这道门。
　　云茯拍了拍小手，牢牢地抱住那铁链，双腿扎了个马步，降低自己的重心，再把全身的力气集中到两条手臂上，猛地一个发力。
　　戚寒洲站在她的身后，刚把铁链抓在手里，还等着这小姑娘喊一二三，两人同时发力呢。
　　谁知道，这小姑娘压根就没打算把他带上。
　　这石门确实不轻，这大抵是云茯穿越过来，使出最大的力气了，脸和脖子上的青筋都爆了出来。
　　似乎已经快要到达她身体的极限了。
　　但此时的石门，才刚刚离地面不到一米的距离，显然还没有彻底打开。
　　她咬紧了牙关，继续发力，往后拉扯着那粗壮的铁链。
　　快了！
　　再坚持一会儿！
　　戚寒洲知道在这个时候，一点声响，或者一个小动作，都可能会让云茯分神。
　　而自己却什么都做不了。
　　只能一瞬不瞬地盯着她看。
　　这等待的时间，对于戚寒洲来说，实在是太过漫长了。
　　咔的一声。
　　当大门达到了一定的高度，触发了机关，得以固定。
　　云茯才松开自己的双手。
　　戚寒洲立即冲到她的面前，捋起她的袖子，查看她的胳膊。
　　“我没事，你别搞的这么紧张。”云茯对上戚寒洲那黑沉着的脸，还有那脸上的表情，调侃道，“这不知道的，还以为我的手是不是断了呢。”
　　“你……你真的没事吗？”戚寒洲眉头紧锁着，担心地看向她。
　　“没事，你若不是不信的话，你站好了，看我一拳能不能把你锤飞了。”云茯收回了手臂，随意地甩了两下，向他证明自己真的没事。
　　实则，她能够感觉到，自己此番发力，有些超出了这具身体的负荷了。
　　两侧的手腕都有些隐隐作痛。
　　怕是伤到了韧带。
　　但她也没时间多想。
　　“门打开了，我们快点进去看看吧。”
　　门都打开了，两人再在这里闲聊，多不合适啊！
　　说罢，云茯就率先进入了地宫。
　　戚寒洲随后也跟了进去。
　　地宫很大。
　　但摆放的东西却很少。
　　所以，两人进来后，一眼就瞧见了那地宫正中央，那凸起的石台上，摆放着一具大石棺。
　　整个地宫一目了然，不用猜也知道，那具石棺里存放的就是他们要找的尸骨了。
　　走到近处，两人才发现这石棺和普通的石棺不一样。
　　上面用暗红色的朱砂，密密麻麻画满了符咒。
　　云茯不用细看，也知道这些符咒不是什么好东西。
　　多半又是镇魂、灭魂用的。
　　在佛教的高塔里，画上道家的符咒，这人，学的还挺杂。

第353章 一个与我有关的秘密
　　石棺上除了朱砂画的符，还缠绕着几圈有婴儿手臂那般粗细的铁链，那铁链上系着一块块长形的黄色布条，布上同样也用朱砂画着暗红色的符咒。
　　云茯皱眉：“这是，锁魂链！这人的手段真够阴毒的！”
　　说罢，就动手去扯那石棺上的铁链。
　　戚寒洲俊脸黑沉着，像是布满了阴云。
　　他弯下腰，低着头，默不作声地去扯那铁链，可那青筋都爆出来的手背，足以证明了，他此时有多么的愤怒。
　　两人一起动手，以最快的速度，把石棺上缠着的那几圈铁链扯了下来t。
　　云茯把手背到身后，不舒服地甩了甩手腕。
　　戚寒洲此时正沉浸在巨大的愤怒和悲痛之中，没有注意到她那边的小动作。
　　双手搁在石棺的棺材盖上，用力地推动那扇不算轻的棺盖。
　　随着他开始发力，那棺盖也发出了被与地下石棺摩擦的声响。
　　呲啦——
　　呲啦——
　　云茯见这棺盖打开得太慢了，便搭了把手。
　　呲溜一下，就把那石棺上面的盖板给掀翻了。
　　两人同时看向那石棺内。
　　就见那光线有些昏暗的石棺内，躺着一具已经彻底白骨化的尸体。
　　尸体以一种很怪异的方式摆放着。
　　正常死去的人，在棺材里的摆放方式应当是正面朝上。
　　可这一具，却是面部朝下的。
　　如果不是瞧见了那身上订着的七枚长长的镇魂钉，云茯恐怕不会多想，只当是运送的过程里，产生的颠簸，骨头在棺椁内没有固定，才会翻转过来。
　　可那七枚用朱砂水浸泡过的，比手掌还要长的铁钉，死死地钉在了头盖骨、两侧肩甲骨、左右两根桡骨，以及两条腿的胫骨上。
　　说明，是有人故意把尸骨翻过来的。
　　“这是俯身葬啊！”云茯想到一种可能，恍然大悟。
　　看着那棺椁里的白骨，戚寒洲眼底一片猩红，声音干哑地问道：“什么是俯身葬？”
　　“俯身葬，就是将尸体翻过来下葬的特殊方式，目的嘛，和外面这高塔、符咒和符纸都差不多，就是镇压死者的魂魄，让他永远被禁锢在这石棺里。另外，俯身，还有向下伏罪的意思。”
　　“那这几根钉子又是什么意思？”戚寒洲眼底恨意迸出，幽暗得可怕。
　　云茯答道：“这钉子，一共七根，叫做七星镇魂钉，钉子上沾染的那些红色物，是黑狗血混了朱砂，用意嘛，也有镇压魂魄，使其永世不得超生的意思。”
　　搞出这么多道镇魂的手段，可见这狗皇帝，有多么心虚。
　　多怕戚家这父子三人，变成了鬼，会去找他报仇。
　　戚寒洲恨意汹涌，无处可以宣泄，只能死死地握成拳，让指甲深深掐入掌心里。
　　“我戚寒洲对天发誓，终有一天，要取那楚修远的狗命，把他用在我父兄身上的这些手段，都还回去！”
　　接下来，两人就要想办法，将这具尸骨，完整地从这里带走。
　　云茯就算是再怎么力气大，两人也肯定是不可能连带着这具大石棺一起拖走的。
　　两人来的匆忙，身上并未携带袋子，或者箱子等可以装下这些尸骨的容器。
　　就算是带了，两人这一路上，走到哪里都拎着这么一大袋尸骨，好像也不太合适。
　　她们还得去寻找剩下的那两位的尸骨呢。
　　戚寒洲看了眼自己身上，脏兮兮的外衫，想要把衣衫脱下来，包裹白骨的心思又被他按了下来。
　　“小茯儿，我想去洛城的城中，寻一块干净的布，再回来，把这些尸骨带走。”
　　云茯凝眉，她这手腕，怕是没有办法，再来一次了。
　　另外，再一次的话，也怕再生其它的一些变故。
　　可是，她们现在确实没有存放这些骨头的容易啊!
　　不对！
　　有！
　　她有可以收纳起这些尸骨的地方，却那个地方，绝对的安全。
　　那就是她的随身空间。
　　她空间里各种型号的袋子和箱子，也都是应有尽有。
　　如果将尸骨放进空间内，确实能替她们省去不少的麻烦。
　　你想啊，随便找个布包裹，或者放在箱子里，这一路上颠簸，避免不了要磕磕碰碰的。
　　若是随便找个地方，就把这尸骨埋了，也不行。
　　这可是戚寒洲的父亲，或者兄长之一。
　　就算是要重新葬，也是把三位重新葬到一处离鬼荒大狱近的地方，这样一来，她们也能够在今后的日子里，带着小团子们来拜祭一下。
　　经过多番考虑，云茯心底真的动了，想要把自己身上最大的秘密，告诉戚寒洲的心思。
　　可到底事关空间和自己魂穿的原主的事，这么大个秘密，云茯一时间，也下不定决心。
　　就在她还在犹豫不决的时候，视线触及到了戚寒洲那痛苦的表情。
　　当下，心底也有了决定。
　　就如今两人之间的感情，好似也没必要再去隐瞒什么秘密了。
　　就两人离得这么近，戚寒洲想要害她，有没有空间，都一样了。
　　每次进入空间，都要编个故事，云茯不想再编故事了。
　　空间里那么多好吃的，她都没办法拿出来吃。
　　下个雨，没地方躲，就算两人在外面被淋成了落汤鸡，都不能够进入空间。
　　这种苦，谁知道啊！
　　既然已经有了决定，云茯也不再耽搁，当即开口，说道：“不用了，我有办法。”
　　“你有办法？什么办法？”戚寒洲闻言，定定地看向她。
　　云茯微微抬起下巴，迎上了他的视线：“咱们先不说我的办法，我想先告诉你，一个与我有关的秘密。”
　　“什么秘密？”戚寒洲的心跳突然加速，似乎能预感到，接下来，云茯要说的那个秘密，对于她来说很重要。
　　云茯没立即把自己的空间说出来，而是先给他打了支预防针。
　　“戚寒洲，你先做好心理准备，我接下来，要说的话，以及即将要去做的事情，对于你来说，可能都相当的不可思议。”
　　毕竟，魂穿也好，空间也好，都足以颠覆戚寒洲以往所建立起来的世界观。
　　“好了，那我先给你表演个术法吧。”
　　云茯是个十足的行动派，解释再多，不如在他面前突然消失不见，更为直接。

第354章 我有一个随身空间
　　“术法？什么术法？”
　　戚寒洲听的满头雾水，想到她曾显露过一些玄学术法，便以为，云茯要表演的术法，是玄术一类的。
　　“小茯儿，你开始吧，我胆子没那么小。”
　　“好，那你要看好了，别眨眼。”云茯点了点头。
　　随即，意念一动，就进入了空间。
　　那动作，和她之前每次进入空间一样的丝滑。
　　云茯怕她太快出去了，戚寒洲那边还没反应过来，会误以为是自己眼花了。
　　便在空间里多待了一会儿，还去找了一条材质结实的大布袋。
　　片刻后，带着那布袋一起出了空间。
　　出来后，就对上戚寒洲那惊慌失措的眼神。
　　“小茯儿，你去了哪里？”戚寒洲眼底翻滚着疯狂的情绪。
　　云茯不知道的是，她消失不见了的那一刻，戚寒洲的表情有多么惊慌。
　　他疯了似的朝着四周看过去，找遍了地宫的每一处，却寻不见那道熟悉的小身影。
　　喊了一声又一声云茯的名字，却得不到任何的回应。
　　他不明白，前一个还在自己面前，离自己只有一步距离的小姑娘，为什么会忽然就不见了。
　　戚寒洲彻底地慌了，情绪逐渐有些失控。
　　哪还有之前的镇定。
　　就在他几近奔溃的时候。
　　云茯就又突然闪现了出来。
　　“小茯儿？”戚寒洲目光紧锁着她，再确定眼前的人并非自己的幻觉，才用力地把人拉进了怀中。
　　“你去了哪里？这到底是怎么一回事？你为何会突然消失不见？”好似怕她再突然消失一般，戚寒洲把人牢牢地禁锢在怀里，不留一点缝隙。
　　云茯哭笑不得地扭了扭身子：“你先放开，我又不会跑。”
　　“我刚刚只是在向你展示自己的秘密。”
　　“秘密？你的秘密，就是这忽然消失不见的术法吗？这是什么术法？传说中的隐身术吗？”戚寒洲虽松开了那铁一般的手臂，但大手却拉住了她的手腕，把那纤细的手腕死死地攥住。
　　云茯摇了摇头：“我这术法，比隐身术那可要厉害的多了，不过这会儿，咱们先把这石棺里的尸骨弄出来，移到这袋子里吧。”
　　云茯说着，就举起小胳膊，晃了晃手中攥着的袋子。
　　“这，是哪里来的？”她消失又出现，戚寒洲的注意力都在她身上，压根没注意到，她手里多了个东西。
　　“这个，等待会从这里离开，我会给你一并解释清楚。”
　　戚寒洲也明白，两人在地宫里不能待的太久，时间紧迫。
　　外面的人，随时都可能会发现他们的存在。
　　云茯拔掉那骨头上嵌着的几根钉子，把棺椁里大大小小的骨头，全都移到了袋子里。
　　最后一步，在戚寒洲茫然的眼神下，把袋子上的拉链拉上，封住袋子口。
　　“好了，你再等我一会儿，我把这袋子放进去。”
　　云茯打了声招呼，就提起那装着尸骨的袋子，进入了空间。
　　又在戚寒洲面前表演了一次消失术。
　　有了之前那次的经历，戚寒稍稍冷静了一些，但放在身体两侧的双手，还是由于过度紧张而蜷在了一起。
　　云茯把袋子送进空间，就立即出来了。
　　没耽搁多久。
　　可这段时间，对于戚寒洲来说，也是相当之漫长了。
　　见她出来后，双手是空着的，那个袋子也不见了。
　　戚寒洲眼底再次浮现出茫然和震惊：“小茯儿，你把那包尸骨送去了哪里？”
　　云茯开口安抚他：t“你放心，东西在我这里安全的很，等从这里离开了，我会让它重新出现在你面前的。”
　　两人在地宫已经待了不短的时间了。
　　趁着还没有人发现她们在这里，云茯拉着戚寒洲出了地宫，就朝着一侧幽深的林子里跑。
　　待跑到足够安全的距离，才停了下来。
　　“好了，这里应该没人会追过来了。”
　　云茯双手撑在了膝盖上，缓了缓有些急促的呼吸声。
　　一路上，戚寒洲的脑海里积攒了太多太多的问题，想要去问她。
　　“这术法不是隐身术，你消失是去了一个别的地方，对吗？”
　　因为只有这样，才能解释她手里为何突然多了件东西，紧接着，又忽然消失不见了。
　　云茯知道他聪明，但没想到，他能猜到这一步。
　　“没错，准确的说，是我的身体，自带了一个很大很大的地方，而这个地方，只有我能够打开，我就是唯一的一把钥匙。”
　　“你身体自带的一个地方？”
　　“嗯，我称之为空间，但我这个空间和我们现在所处的这个空间，是不一样的地方。”至于空间的一些理论，云茯也没有更好的解释。
　　“随身的一个空间？”
　　“嗯？我有一个随身空间，你，要进去看看的吗？”云茯还是第一次，开口邀请别人去参观自己的空间呢。
　　因为之前的那些进入她空间里的人，无一例外，全都是处于昏迷的状态，在意识不清醒的时候，被她扛进去的。
　　“我也能进去吗？”戚寒洲的俊脸上的表情还有些懵，显然还没有完全消化掉云茯给出的这些信息。
　　“当然！”云茯朝他伸出了手，俏皮地眨了眨眼睛，“走吧，我带你进去溜达溜达，不过，你得有个心里准备，我的空间里，和外面可不一样。”
　　云茯有种带着男朋友，第一次去自己家的既视感。
　　与她来说，这随身空间，算得上是她的家了。
　　云茯意念一动，两个人就从林子里，进入了空间。
　　戚寒洲只觉得眼睛一亮，强光之后，他缓缓地睁开眼睛，就发现自己周围的一切都变了样。
　　哪还有什么林子？
　　他知道眼前这个看似奇怪的地方，就是云茯所说的空间。
　　纵使心里强大的战神戚寒洲，此时脸上的表情也有些傻呼呼的。
　　震惊两个字已经不能够来形容他此时的心情了。
　　“别紧张，这还只是我空间的一角而已，待会儿，还有更让你吃惊的事情呢。”
　　云茯有种终于可以和人分享自己秘密的快乐。
　　也非常期待，戚寒洲待会进入国库时的表情。

第355章 不怕我吗？
　　“在流放路上的时候，你不是觉得我变化很大，就像是彻底的变了一个人吗？”
　　云茯想要先把自己魂穿的事情讲明白了，再带领他参观自己的空间。
　　戚寒洲尽可能的让自己的心跳放平稳，可云茯的话，让他有种预感，接下来她要说的话，可能比这空间还要让人震惊。
　　他定定地看向了云茯：“小茯儿，你想要说什么？”
　　两人眼神交汇，云茯轻轻地扯起了唇角：“你这么聪明，应该已经猜到了吧！只是你不敢想而已！”
　　“大盛的草包郡主，怎么可能会在一夕之间，变得医术高超，身手不凡，关键是连性格都变了。那就只有一种可能，我根本就不是她！”
　　戚寒洲一脸错愕地看向她，愣了好几秒才反应过来。
　　呢喃道：“你不是她？那你是谁？”
　　“准确地说，我也叫云茯，和这个身体原来的主人——云福郡主同名同姓，她在流放路上，被押解的官差害死了，也就是那个时候，我占据了她的身体，代替了她继续活了下来。”
　　这事情听起来，确实匪夷所思。
　　但云茯相信，戚寒洲的理解能力和接受能力。
　　不知过了多久，戚寒洲才缓缓开口：“是小念儿生病昏迷不醒，小羽和小墨去求那些衙役的时候吗？”
　　“嗯，就是那个时间点。”云茯点头，没想到他居然记得这么清楚。
　　戚寒洲又道：“那个时候，有个押解的官差失踪了。”
　　云茯拧了下唇瓣，云淡风轻地说道：“嗯，我杀了他，替云福郡主报了仇。”
　　“所以，医术也好，身手也好，这个空间也好，都是你带来的。”
　　“嗯。”
　　“你不属于这里！你也不是五国的人！”
　　“嗯。”
　　“你是一缕魂魄？”
　　“嗯，算是吧！”
　　云茯也说不清楚，自己这到底是个什么情况。
　　魂魄？灵体？亦或是精神体？
　　总之，这事儿很复杂，她也搞不清楚。
　　戚寒洲浑身血液凝结，绷直了身子，声音微微有些干涩：“那你，会突然离开吗？回到你之前的身体里去。”
　　云茯被他问得愣住了。
　　迟疑了几秒才出声：“应该不会吧。”
　　按照系统的说法，她已经通关了逃生游戏，这具身体和身份，是给她的奖励，用来养老的。
　　既然是养老用的。
　　应该会让她在这具身体里，待到寿终正寝吧！
　　戚寒洲脸上的神色，稍稍缓和了些。
　　“你还有什么想要知道的，都可以问我。”云茯也没办法从他的表情，探知到他此时内心深处的想法。
　　但把自己一直藏在心底的秘密，说出来之后，云茯感到了从未有过的轻松和自在。
　　“我是第一个进入这里的人吗？”
　　云茯诚实地回道：“不是，之前有很多人都进来过，崔临、柳姨、慕老爷子……他们都进来过。”
　　“崔临也比我先进来？”
　　其它人也就算了，可崔临凭什么排在自己的前面？
　　戚寒洲漆黑的眸底，又开始翻滚起了醋意。
　　云茯：“……”
　　这人关注的点是不是有些奇怪了？
　　“你们不一样啊！你是除了我自己之外，第一个清醒的状态进入这里的人！其它人进入空间的时候，都是昏睡着的！我给他们用了迷药麻醉剂，带他们进入空间治疗呢。所以，算起来，你是唯一一个知道我空间秘密的人。”
　　“那你为何突然将自己的秘密告诉了我？”
　　云茯坦白道：“一开始，咱们那般剑拔弩张的关系，你又看我不顺眼，我肯定不会把自己这么大一个秘密告诉你；后来嘛，就是觉得这些事情，说起来过于匪夷所思了，一直没有一个合适的契机，让我开口说出来。现在讲出来，是因为，有了这个空间，可以省去很多麻烦。我不想再隐瞒你了。”
　　见对面的人又陷入了沉默之中，云茯一时间摸不清他心底的想法，索性开口道：“你若是觉得，这样的我不太正常，让你难以接受，那你可以明说，我们可以分手，放心，我不会缠着你的。”
　　云茯再说出秘密之前，坚信，这个秘密不会影响到自己和戚寒洲之间的关系，可现在，她有些不太确信了。
　　“分手？”戚寒洲不太懂这两个字的意思。
　　云茯却误以为他那迷茫的表情是在考虑分手这件事，心头泛起了淡淡的酸涩：“和离书，你都不用重新写了，之前你已经写过了。”
　　“你要和我和离？”戚寒洲这才明白，她是在和自己聊和离的事，幽暗的黑眸猛地看向她，眼神好似要吃了她似的。
　　“不是我要和你和离，是你……唔……”
　　云茯还没有来得及把话说完，就被他堵住了嘴巴。
　　戚寒洲直接用动作，给出了自己的答案。
　　和离！
　　不可能！
　　两人在空间里，周遭没有任何人打扰。
　　戚寒洲眼神炙热，低头，撬开她的唇齿，勾起她的舌尖，纠缠着。
　　一直吻到她抵住他的胸膛往外推，彼此都喘不过气来了，才不舍地松开怀里的小姑娘。
　　“小茯儿，不要再提和离的事，好吗？”
　　云茯脸颊绯红一片，嘟哝道：“我也没有想要和离，是你，一副被我惊吓到了的模样，我只是给你一个选择而已，免得你为难。”
　　她多么善解人意的一个人啊！
　　戚寒洲搂着她，叹气道：“小茯儿，你这些秘密，实在是太过惊人了，我需要一点时间缓一缓。但和离的事，你想都不用再想了。”
　　云茯挑眉：“我与你们不一样，你难道就不怕我吗？”
　　戚寒洲坚定地回道：“你与别的姑娘确实不一样，可我喜欢你，怎样的你，我都喜欢。”
　　现在，唯一不用去质疑的，就是他对她的感情。
　　云茯确定了，他并没有被自己的秘密惊吓到要远离自己，扬了扬嘴角：“戚寒洲，欢迎来到我的空间，接下来，可能会出现一波又一波，让你吃惊的东西，你可要做好心理准备喽。”
　　现在他看到的，只不过是空间的冰山一角而已。

第355章 行走的衣服架子嘛！
　　云茯牵着他的手，先领着他来到了存放物资的区域。
　　这个区域，是云茯专门用来存放物资的，特点就是区域特别的大。
　　一排排充满了科技感的架子上，摆满了琳琅满目的物资。
　　“这一片架子上，存放的都是些食物，这个瓶子里装着的t是可以直接饮用的纯净水。”云茯一边说着，一边从架子上取了一瓶水，拧开瓶盖后，递给了一旁的戚寒洲，“你喝一口尝尝。”
　　戚寒洲动作有些迟钝地接过那水瓶，先是仔细地查看了下，好奇这玩意儿是什么，怎么能透过这水壶看到里面晃动着的水，真的是太神奇了。
　　“你在看什么？”云茯见他盯着矿泉水瓶子看，好奇地问。
　　“看这个水壶，是怎么做到的，又轻便，还能看得见里面的水。”
　　云茯解释道：“呃，这个不算是水壶，是用一种名为塑料的材质，做的水瓶子。”
　　戚寒洲试着尝了一口：“这水，好像没有什么特别之处。”
　　云茯嗯了声：“这就是普通的泉水，没什么味道的，你想要喝有味道的，我给你拿瓶果汁吧。”
　　云茯这架子上摆放的物资，是真的品类繁多。
　　单单是水、饮料、酒类就有上百种之多。
　　相当于超市的货架了。
　　她又从架子上，拿了瓶橙汁，递给了戚寒洲，还教会他如何拧开瓶盖。
　　“这样，你捏住最上端的这个地方，用力扭一下就能打开了，不想喝了，再拧上，里面的水就不会洒出来了。”
　　普通的瓶子，对于戚寒洲来说，那都是稀奇的。
　　他拧开口，喝了一口，酸酸甜甜的口味，是他从未尝过的。
　　“小茯儿，你喝。”
　　这东西不知道是不是很精贵，戚寒洲舍不得自己喝。
　　“这里的东西我都尝过了，你不用给我留。”云茯看着他手里那超大瓶的橙汁，又道，“不过，你确实得少喝点，因为后面，还有很多好吃的呢，你得空着点肚子才行。”
　　都带着他进入空间了，云茯当然是要让他尝尝空间里这些他从未吃过的食物。
　　往前走了几步，云茯停下了脚步，垫着脚，从存满面包和糕点的架子上，拿了一袋红豆面包，一袋蛋黄酥，一袋椰蓉面包。
　　全都塞进了戚寒洲的怀里。
　　“这些，你也尝尝。”
　　“这些是什么？”戚寒洲看着怀里的这些稀奇古怪的东西，问道。
　　云茯回道：“如果按照五国的说法，应该算是糕点吧。”
　　“之前，流放路上，你给小羽他们准备的那些糕点吃的，也都是从这里拿出去的？”
　　“嗯，不过，为了怕被你发现不对劲，我没敢拿太多。”
　　之前，云茯从这空间里，拿过肉干、面包、坚果和糖果等，给几个小团子吃。
　　面包区过后，就是罐头区。
　　“这些是肉罐头，有鱼肉的、鸡肉的、牛肉的、猪肉的。那一排的架子上，是水果罐头，橘子、桃子、菠萝、椰果……你想要吃哪一种口味的？”
　　云茯让他自己挑。
　　戚寒洲看着手中的几袋面包，摇头道：“不用了，这些已经足够了。”
　　“好吧，那你什么时候想吃了，我再带你进来挑。”
　　既然告诉他空间的存在了，那以后，自己进入空间的时候，也可以让他和自己一起进入空间。
　　“这边的架子上是一些速食方便食品，有方便面，米线，粉丝，拌面等，等参观完了，我带你来尝尝。”
　　紧接着，云茯又领着他，认识果酱，干果，真空区存放的各种蔬菜，冷冻区存放的各种冻干食物。
　　戚寒洲不禁感叹一声：“我之前二十几年，加起来见过的吃食，都没有今日这么一会儿见到的多。”
　　“小茯儿，你之前，我的意思是，你没有成为云福郡主之前，是什么身份，为何能收集到这么多的吃食？”
　　这又说来话长了。
　　“我拥有过各种不同的身份，去过很多很多的地方，经历过很多很多的事情，收集这些东西，是为了生存。”
　　关于有些位面里的那些故事，云茯以后会慢慢地和他说。
　　“接下来，咱们去生活区吧。”
　　“来来来，往这边走。”
　　和食物区相比，生活区这边的物品对于戚寒洲来说就更加奇特了。
　　至少食物区那边，有些吃的，他还在五国见过。
　　比如，米面油盐、一些干果，肉类和水果等。
　　“这些是衣服。这身西装不错，你这身材，穿起来，一定很帅气！”
　　毕竟，是行走的衣服架子嘛！
　　云茯迫不及待地拿起西服上衣，在他身上比划了下。
　　她当初收集物资的时候，也不管是男装还是女装，什么尺码的，全都一股脑放进了空间。
　　现在这么一看，好像一大半都是男装。
　　“这机车服也很好看！这个码你穿正合适。”
　　“这个毛衣的颜色，你应该也可以驾驭！”
　　“这一套是运动风！”
　　……
　　云茯感觉现在，两人的氛围就像是，她在陪男朋友逛街挑衣服。
　　就差一个全身镜了。
　　等等，她好像搬了一面大镜子进来。
　　云茯从堆积如山的杂物区，搬出来一面全身镜。
　　“你看，我没有骗你吧！这些衣服，你是不是很适合。”
　　戚寒洲瞪大眼睛，惊讶地看着镜子中，自己的身影：“这，这是镜子？”
　　“嗯，是镜子啊！”
　　“这镜子，照出来的人，怎么这般清晰？”
　　戚寒洲第一次，见到这般清晰的自己，每一根胡子都清清楚楚的呈现在自己眼前。
　　“因为这不是铜镜，是更为先进的玻璃镜子。”
　　戚寒洲沉默了良久，才开口：“小茯儿，你之前生活的地方，比五国要好，你是不是很后悔来到五国。”
　　戚寒洲不傻，他从这些东西就能够看得出来，小姑娘以前生活的地方，比五国要好太多。
　　如果可以选择，她应该不会选择留在五国吧！
　　云茯眨了眨眼睛，没想到他会突然问自己这个问题。
　　如实回道：“如果是刚到这里的时候，我确实不太喜欢自己的新身份和要面对的那些麻烦，可现在，我很喜欢这里，因为这里有你，有小羽，小墨和小念儿他们，还有大家！”

第357章 为何舍不得用布料？
　　云茯在这里，遇到了很多人，感受到了之前在逃生游戏里没有过的体验。
　　所以，她不后悔来到这个世界。
　　她说完，能看出来，戚寒洲很明显是松了口气。
　　“嗯，你若是喜欢看我穿这些特别的衣服，那我以后都穿给你看，好不好。”
　　戚寒洲虽不懂，这些衣服为何要做成这样，但是，他家小姑娘想要看他穿，那他便穿给她看。
　　云茯给他比划了一个“ok”的手势。
　　戚寒洲俊脸上表情一愣：“小茯儿，你这竖起三根手指是什么意思？”
　　云茯又比划了一下，弯了弯唇角，解释道：“哦，这个是表示‘收到，好的’的意思！”
　　戚寒洲也学着她的动作，认真地比划了下：“这个是你们那里的手势吗？”
　　“没错。”云茯以前用的是原主的身份，所以，说话做事，还算是谨慎。
　　现在嘛，至少在戚寒洲面前，她不用那么小心了。
　　两人在衣服区逛了好一会儿。
　　云茯每拿起一件衣衫，都会告诉他，这衣服叫什么名字，是什么材质，有什么特殊性。
　　“这是牛仔裤，耐脏，耐磨性高。”
　　“这是特殊防水材质的冲锋衣，抗寒，防水，极寒的天气，穿上它也不会觉得冷。”
　　“这是羽绒服，所谓羽绒就是，鸭子和鹅它们身上的羽毛，特点就是很轻，但保暖性很强，你试试看。”
　　云茯挑了件男款的羽绒服往他身上套。
　　戚寒洲穿上之后，只是短短片刻，就感觉整个身子都热了起来，后背好似都出了汗。
　　“这羽绒做的衣服，比兽皮袄还要暖和，却比兽皮袄要轻很多。若是，大家都能穿上这羽绒做的衣服，五国就再也不会出现大批百姓被活活冻死的惨况了。”
　　云茯道：“那我们回去之后，就试试看，能不能做出这羽绒服来。”
　　两人又往前走了几步。
　　戚寒洲拿起一件用布极少，造型十分奇特的物件，问向云茯：“小茯儿，这是干嘛的？用来蒙住眼睛的吗？还是戴在头上的头巾发饰？”
　　云茯看着那被他用修长的手指挑起来的半件比基尼，表情一僵，随即，小脸上的温度腾腾地往上升：“额，这个不是眼罩，也不是头巾……”
　　“那这么点的小玩意儿，是用在哪里的？”戚寒洲对这里的东西都充满了好奇。
　　在他真诚的注视下，云茯红着脸，羞涩地垂下了眼眸，声音低得不能再低了：“咳咳咳，这是女子在戏水的时候穿的。”
　　戚寒洲注意到她害羞的表情，脑海里灵光一闪，好似立即明白了什么。
　　“就，这穿这一件吗？”
　　“怎么可能只有这一件，这是上半身，还有下半身呢。”
　　云茯扒拉出那套分体式比基尼的下半身，给他看。
　　戚寒洲黑眸幽暗的一沉：“这衣服的布料是不是特别的金贵？”
　　云茯：“？？？”
　　“为什么这么问？”
　　“如果不是特别金贵的话，为何舍不得用布料？”
　　云茯：“呃……它做出这样，也许可能不是为了省布料吧。”
　　“那是为了什么？”
　　云茯挠了挠头t，她要怎么解释呢？
　　“你可以理解为，这玩意儿是为了展示女子美好的身段，在我们那里，女子和男子的地位平等，且有穿衣服的自由。”
　　到底是有文化上的差异，云茯也不勉强他去接受这些东西。
　　“往前走，看看其它的东西吧，我这里可是有很多，你从未见过的东西。”
　　两人离开了云茯用来存放衣物的区域，紧接着，就是洗护用品区。
　　“这是香皂，沐浴用的，用完之后，肌肤又滑又香。”
　　“这是牙刷和牙膏，清洁牙齿用的。”
　　“这是浴袍，沐浴完穿的。”
　　“这是抹脸的，在你们五国应该叫做面脂，护肤用的。”
　　……
　　戚寒洲看着眼前那些个漂亮的瓶瓶罐罐，神情又愣了好一会儿。
　　云茯拽着他的大手，把他拉到了生活用品区。
　　“那些洗护用品没什么意思，这里的东西，才有趣呢！”
　　这一片，摆放了不少的大件。
　　云茯最得意的，就是那张柔软的大床了。
　　她拉着戚寒洲往床上躺：“你快躺下，这床垫可舒服了。”
　　两人躺在舒适的大床上，戚寒洲觉得今日这一切，都好似在做梦。
　　“今后，咱们在郊外，再也不用睡山洞了。”
　　若不是担心暴露自己的秘密，谁傻啊，放着这么舒服的床不躺。
　　戚寒洲回想起她跟着自己在野外风餐露宿的清苦日子，眸底闪过愧疚的神色。
　　云茯压根就没有给他伤感的机会，就又把他从床上扯了起来：“还没溜达完呢，咱们继续。”
　　“这是睡袋，搭配帐篷用的，喏，那边的一堆都是帐篷，类似你们这里的大帐，但很轻，便于携带，这一套，属于野外生存必备品。”
　　“这是防火毯，用特殊材质做的，遇到火灾，可以披在身上逃生用。”
　　“这是皮划艇，有硬壳皮划艇、折叠皮划艇、充气式皮划艇，简单的来说，就是小船。”
　　“这是救生圈，即便不会水的人，只要戴上了它，也可以浮在水面上。”
　　“那边的那一堆就更牛了！那是潜水的设备，穿戴上它们可以潜入水底几十丈。”
　　……
　　紧接着，云茯又带他认识了放大镜、望远镜、太阳能电池板、手摇式发电机、灭火器等。
　　甚至还让他见识了更为高科技的对讲机、收音机、录音机、手表等。
　　戚寒洲引以为傲的学识，在这些东西面前，显得有多么的浅薄。
　　戚寒洲一下子接受了太多的信息，整个人都处于震惊之中，久久没有回过神来。
　　“所以，你之前所说的《百科全书》是假的，那些都是你本来那个地方的东西，对吗？”
　　戚寒洲想起，她在鬼荒大狱里琢磨出来的那些，新奇的东西。
　　云茯道：“确实有《百科全书》这本书，就在那边书籍区，有时间，我去给你扒拉出来，至于那些东西嘛，有些是我本来就知道的，有些是从那边各类书籍中学到的。”
　　“这小盒子里装的是何物？”戚寒洲没走两步，见手边有些颜色艳丽，巴掌大小的盒子，就好奇地拿了起来。

第358章 还没逛完
　　待云茯看清楚他手里拿的玩意后，整个人都不好了。
　　不是。
　　这玩意儿，她到底是什么时候，丢进空间里的？
　　她当初在逃生游戏里，一单身汪，为什么要收集这些玩意儿？
　　定是她收集物资的时候，不小心带进来的。
　　“这，这东西不重要！”两人的关系虽然很亲密了，但云茯也不好意思，和他解释这“小雨伞”的用处啊！
　　“不重要？”
　　“对，不重要！咱们去别的地方逛一逛吧！”云茯怕他继续追问这玩意儿到底是什么，一把夺下他手中的盒子，往那架子上一丢，拉着他离开了这尴尬的区域。
　　“还没逛完？这里，还有别的地方吗？”
　　戚寒洲脸上再次出现了震惊的表情。
　　他以为，这里这些区域，就是全部了。
　　云茯摇头：“这才哪到哪儿！我这空间，可是很大的！”
　　继续往一个反向走，依旧是存放物资的地方。
　　但这一片区域存放的物资，都是云茯魂穿之后，收集的。
　　云茯小手一挥，朝着一侧指了指，云淡风轻地说道：“那一大堆，你看到了没，全都是我在鬼方部落，搬的他们鬼方大军的粮草和物资！”
　　“咳咳咳，你说什么？”戚寒洲话出来得急，差点被呛到。
　　“哦，我说，我把鬼方大军的粮草都搬进来了。”
　　戚寒洲现在可以确定，自己没听错了。
　　谁能想到，鬼方大军那传说中突然消失的粮草会在这里。
　　这么多的粮草，也难怪这小姑娘敢盯上狗皇帝的龙椅了。
　　戚寒洲恍神之际，云茯又抬手指了个方向：“看见没，那边，那三十六根金闪闪的大金柱子，都是我在那鬼方天宫里搬回来的，如果没猜错的话，应该就是传说中的前朝宝藏。”
　　戚寒洲：“……”
　　等等，让他好好地缓一下。
　　“你怎么知道，那天宫里有这些金子铸成的柱子？”
　　云茯道：“你忘了，我用柱子破了一个机关。”
　　戚寒洲声音稍有些激动：“你是说，这些金柱子，是藏在那些石柱子里面的？”
　　云茯点头：“嗯，没错，你那时候是没恢复，如果看得见，应该也会发现的。”
　　戚寒洲感觉这辈子都吃惊，都用在今日了。
　　鬼方大军的粮草！
　　前朝的宝藏！
　　这小姑娘到底瞒着自己做了多少件大事！
　　戚寒洲有种还在做梦的感觉。
　　也终于明白了，云茯为何会说，再好的玉石，在她眼里也不过是块漂亮的小石头。
　　因为她这空间里，有太多比玉石要金贵的宝贝了。
　　云茯领着他看完那些大金柱子，就往回走了。
　　就在戚寒洲，以为，今日就到止为止了。
　　云茯的脚步并没有停止，而是转向了另一个方向：“接下来，我带你参观的是我的工作区，医疗实验室。”
　　“医疗实验室？是你治病救人的地方吗？”戚寒洲虽没有听过这“医疗实验室”，但可以从一个“医”字推断出来，应该是和她的医术有关。
　　“没错，我之前给崔临、柳姨、慕老爷子他们医治，就是在医疗实验室。这里很大，有很多房间，你别跟丢了。”
　　云茯的医疗实验室很全面，除了手术室外，还有检验室、药品研究室、中药和西药的药房等。
　　面对眼前这一切，纵使是戚寒洲这般沉稳镇定的人，也忍不住发出了连连惊叹声。
　　“这些东西，好像比外面那些东西更厉害！”
　　“你就是用这些东西，救了那些人的命！”
　　“不，不是这些东西厉害，是你厉害！”
　　……
　　云茯之前治病救人时，那些举动，也有了合理的解释。
　　戚寒洲总算明白了，她为何每次救人都要自己一个人待着了。
　　因为这里的这些东西，不能让其他人发现。
　　“小茯儿，这个空间的秘密，你继续隐藏着，千万不要告诉别人。”
　　戚寒洲不敢让她去赌。
　　不敢去拿她去赌人性。
　　云茯本来也没打算再去告诉别人。
　　“我只告诉你，没打算告诉其他人。”
　　因为，云茯已经把他当做了自己的另一半。
　　她既然选择了将自己的秘密告诉他，便是相信他不会出卖自己。
　　戚寒洲还是有些不放心：“以后，不是治病救人，也要慎重，不到万不得已，不要把人带进来，人心难测。”
　　“我知道，我会小心的，每次都是确定人昏迷了，才会把他们弄进来。”
　　戚寒洲坐在医疗实验室里的凳子上，缓了缓。
　　一直紧绷着的神经，才稍稍放松。
　　“小茯儿，我们什么时候出去？”
　　他感觉自己，在这里，似乎都忘了时间的流逝。
　　因为这里，没有白天和黑夜，一直都是亮着的。
　　有些不太真实。
　　可这里的一切，每一件物品，却又是真实存在的。
　　“啊？出去吗？可是，我还没带你逛完呢。”还有个压轴的地方，她没带他去溜达呢。
　　“还有，没看完的地方吗？”
　　戚寒洲以为，逛了这么久，该逛的地方都逛完了。
　　云茯道：“是这样的，我空间本来拥有的区域，咱们已经差不多都逛完了。”
　　有的区域没细看，就是站在边缘扫了一眼。
　　“空间本来拥有的区域？还有不是空间本来的区域吗？”戚寒洲本来就迷迷瞪瞪，这会儿，被她这话绕得更乱了。
　　“本来是没有的，但我穿过来之后，突然多出来了一道门，那门通往一个地方，你要不要猜猜看是什么地方？”
　　云茯突然起了玩心，不直接告诉他答案，让他先猜猜看。
　　戚寒洲配合着她，问了第一个问题：“那个地方是五国的地方吗？”
　　云茯点头：“是。”
　　戚寒洲继续猜：“是大盛吗？”
　　“是！”
　　“那地方大吗？”
　　“还行，没有我这空间大，但比寻常的屋子要大许多。”
　　戚寒洲摩挲着下巴：“很大的屋子？那里面有什么？”
　　云茯眯了眯眸子，数着道：“有金子t，有银子，有珠宝玉器，还有珍贵的药材……”
　　戚寒洲越猜越近了：“金银珠宝？珍贵的药材？莫非是哪一处宝库？”

第359章 一起搬空国库吧！
　　云茯冲他露出一抹甜甜软软的笑容，那双灵动的眸子，又黑又亮：“是一处宝库没错，那你要不要在猜猜看，到底是哪一处的宝库。”
　　戚寒洲沉思了一会儿，大盛这么大，但能够让这小姑娘眼睛亮一亮的宝库，应当没几个吧！
　　“莫非是某个大商号的宝库？”
　　云茯摇了摇头：“不是。”
　　“那是，某位城主，或是某地数一数二的大世家的宝库？”
　　“也不是，你再大胆些，往大了猜。”云茯瞪着圆溜溜的黑眸盯着他，坐等他的回答。
　　戚寒洲轻轻地呢喃自语道：“城主还不够大吗？那就只有盛京的那些人了，我听闻盛京有不少官员，表面看似清贫，实则，家中的密室里都铺着金砖，莫非是盛京某为大贪官的私库？”
　　“已经很接近了，但还是差了点，走吧，我带你进去之后，你便知道是哪里了。”
　　云茯笑着拉起他的手，把人往连接狗皇帝国库的那扇门走去。
　　这道门不大，在空间冷白色的正常光下，透着股神秘的科技感。
　　云茯一手拉着他的大手，一手去推门。
　　她触碰到那门道的一瞬间，那门好似闪了一下。
　　戚寒洲本能地眯了下眼睛。
　　再睁开眼，就被眼睛的景象震住了。
　　一片堆积如山的大箱子，从打开的部分箱子可以判断出来，那里面装的应该是金锭子。
　　另一侧，是一排排高高的架子，架子上排放着一个个大大小小的箱子。
　　即便戚寒洲离得远，看不清楚那些箱子里装的是什么，也知道，那里面装着的东西都价值不菲。
　　这个宝库太大了。
　　出乎了戚寒洲的意料。
　　他在想盛京，真的有这么大的一座宝库吗？
　　很快，一个惊人的答案，在他脑海里浮现。
　　“这里是大盛皇宫的国库！”
　　因为只有国库，才会有如此大的规模，存放这般多的宝物。
　　云茯忙不迭地点了点头，微微笑着说道：“恭喜你，答对了！这里正是狗皇帝的国库。”
　　戚寒洲眼底震惊未退，再次出声确定：“这里真的是国库？”
　　云茯依旧是那副懒洋洋的音调：“如果大盛狗皇帝在皇宫内只有一个国库的话，那应该就是了。”
　　戚寒洲看着那堆积如山，因为存放时间太久，都落了灰，生了蛛网的箱子，神色晦暗不明。
　　半响才声音寒凉，带着隐隐的恨意说道：“当初我爹和大哥二哥他们，与大启大军交锋的时候，若是有足够的军饷和粮草，也不至于会……”
　　“因为粮草不足，全军饿到啃食树皮混着泥土充饥！因为没有衣物御寒，将士们活活被冻死在那冰天雪地里！因为没有药，受了伤，也只能咬着牙硬扛下去！”
　　“可是，可是这狗皇帝！明明国库里有这么多的钱财堆积如山！”戚寒洲血液沸腾，双目猩红地指着那些金银，想到了当初信了这狗皇帝哭诉着国库空了的那些说的话，只觉得讽刺。
　　云茯知道他在替自己的父兄，还有那些在战场上牺牲的将士们而鸣不平。
　　上前几步，把小手搭在了他的肩头，轻轻地拍了拍：“没关系，你不高兴，咱们现在就把狗皇帝的国库搬空！”
　　云茯早就想做这件事了。
　　只是一直以来，都没有那么多的时间去办。
　　现在，戚寒洲也得知了她空间连通国库的秘密，那他们就一起把狗皇帝的国库搬空。
　　戚寒洲双手紧握成拳：“搬空？”
　　“嗯，搬空！把狗皇帝气吐血！”云茯坚定地说道。
　　她们离得远，没办法把狗皇帝怎么着，但可以搬空国库里的宝贝，气一气狗皇帝啊！
　　戚寒洲对上她那双真诚的水眸，表情有些愣怔，终于可以确定了，他家小姑娘不是在和他开玩笑逗他开心，而是真的打算搬空国库。
　　“这么多东西，要搬到哪里去？”
　　云茯回头，指了指连接空间的那道门：“搬去我的空间，那里地方大得很，国库里这些东西还是放得下的。”
　　说罢，云茯就开始行动了起来。
　　“我去找两个拖车过来。”
　　很快，云茯就拉了两辆平板拖车回来。
　　把拖车挺稳后，进入了工作状态。
　　动作麻利地搬了四个装满金锭子的大箱子，放在了拖车上，转身，就往那道门的方向拽。
　　戚寒洲已经被这小姑娘震惊到，不知道该说些什么了。
　　回过神，也开始忙活起来。
　　学着云茯刚刚的操作，把那一箱箱沉甸甸的金子，搬上了拖车的平板上。
　　这一大箱金锭子可不算轻。
　　戚寒洲搬完了四箱后，云茯那边已经优哉游哉地，拖着拖车回来了。
　　两人每趟运四个箱子。
　　这般来来回回的，跑了几十趟，两人肚子都饿的咕咕直叫唤了，居然才仅仅是运出去三分之一的黄金。
　　可这已经开始搬了，就不能停了。
　　一下子少了这么多的箱子，但凡不是个瞎了眼的人，应该都能发现。
　　狗皇帝发现黄金失踪，极有可能，把剩下的那些金子从国库里搬出去，藏到别的地方去。
　　“咱们吃口东西，在这里歇一会儿，再继续搬。”
　　云茯漏算了一件事，那就是之前拉那大石门，受伤的手腕，又开始隐隐作痛了。
　　她只能趁着休息的间隙，在手腕上喷了下跌打损伤的药水，又缠上几道绷带，缓解疼痛。
　　戚寒洲注意到她这些动作，几个大步上前，询问道：“手腕什么时候受伤了？”
　　云茯朝着他俏皮地眨了眨眼睛：“谁告诉你，我的手腕受伤了？我好得很，没受伤。”
　　“小茯儿，你在骗我，你刚刚用了药。”戚寒洲也没那么好哄骗，那道幽深的眼神死死地盯着她，好似能把人看透。
　　云茯无奈，只得解释道：“可能是用多了，手腕有些酸胀，喷了些药水缓解一下，没你想象的那么严重。”
　　“那我们今日就不搬了，你需要休息！”戚寒洲眉头紧锁，当即做了决定。
　　他是想要搬空狗皇帝的国库，替父亲和兄长，以及那些因为狗皇帝故意克扣军饷，而死去的将士们出上一口恶气。

第350章 尸骨到底是谁？
　　可戚寒洲更加地不想，拿他家小姑娘的身体开玩笑。
　　“不搬了？”云茯秀眉轻拧，“咱们若是现在不把这国库里的东西搬完，那狗皇帝可能会连夜把这些东西转移掉。”
　　戚寒洲微一沉吟：“应该不会，因为盛京没有比这里更安全的地方了。他不会立即把这些东西全部转移到别的地方，即便是要重新建一个国库，也需要时间。”
　　楚修远为人谨慎小心，不会轻易把这些东西，运出盛京的。
　　除了他自己，他应该不会把国库里的这些东西，交给任何人。
　　楚修远会做的，大概就是在国库增派更多的守卫。
　　“他打死都不会想到，我们是通过这样的方式进入国库。”
　　云茯觉得他说的好像也挺有道理的：“那，就把剩下的东西，暂时留在狗皇帝的国库里吧。”
　　两人这边刚说好，不再继续搬运这国库里的东西。
　　准备拖着拖车从国库里出去。
　　戚寒洲就听见了，两道陌生的说话声传来，两道声音都是那种尖锐的，难辨雌雄的。
　　云茯自然也听到了，把他往近处的架子边拉了拉，小身体凑近过去，在唇边竖起一根手指，示意他别出声。
　　戚寒洲动了动薄唇，无声地对她说了个“好”字。
　　“陛下已经好几日没上朝了，该不会是又病了吧？”
　　“病了吗？没听御医所那边的小太监说啊！不过，我听说啊，无上天师正在替陛下寻找长生之法，若是寻到了，那陛下就能获得永生了。”
　　“陛下若是获得了永生，那几位皇子岂不是一辈子都得乖乖地做皇子了。”
　　“如今陛下这般盛宠苗疆来的那位美人，那美人的肚子也争气，陛下把皇位传给这位小皇子，也说不定呢。”
　　……
　　云茯和戚寒洲，被迫听了半天，两个小太监在那聊皇宫里的八卦。
　　且走向越来越奇葩。
　　什么最得宠的六公主选驸马，瞧中了新科武状元，武状元不想尚公主，给拒绝了。
　　六公主一哭二闹三上吊，一顿死缠烂打。
　　还求到了狗皇帝面前，求他下旨赐婚。
　　狗皇帝没同意。
　　“六公主便在陛下的面前提起了云福郡主，说当初云福郡主看上了戚寒洲，陛下为何给云福郡主赐婚了，却不给她这个亲生女儿赐婚。”
　　云茯吃瓜吃得好好的，忽然听到了自己的名字。
　　她也很好奇，狗皇帝是怎么回答的。
　　就听那小太监接着说道：“陛下当即发了大火，罚了六公主禁足三个月，还下令，今后不准任何人再提起云福郡主这个人。”
　　“那云福郡主也真是惨，好不容易得偿所愿嫁给了戚寒洲，虽t知道，享福的日子没来得过呢，就跟着去流放了，听说已经进入鬼荒大狱了，也不知道还活着没。”
　　云茯翻了个白眼，心道，姑娘我不仅活着，还活得很好！
　　待那两个太监，聊完了八卦离开。
　　云茯和戚寒洲，才从架子后面走出来。
　　“小茯儿，我们听得见皇宫里宫人的说话声？”戚寒洲感到特别讶异。
　　“是能够听得见，但没办法从这里，进入到皇宫的其它地方。”
　　云茯已经早在最初进入国库的时候，就检查过了，她所能活动的范围，就仅限于这国库内。
　　否则，她这脾气，可能一个忍不住，就去把狗皇帝提溜起来，暴揍一顿。
　　戚寒洲眼神暗了暗。
　　“没事，咱们先从这里离开吧。”
　　两人出了国库。
　　云茯就去了存放食物的区域，拿了个烧水的锅，两桶泡面几根肠，还有几个肉罐头，两瓶水。
　　准备出去生个火，泡个泡面。
　　她这空间里什么都好，就是不能够烧火做饭。
　　一眨眼的功夫，戚寒洲就发现自己已经从空间里出来了。
　　两人在空间里待了不短的时间。
　　进去的时候，天还是黑的。
　　出来后，外面的天色已经大亮了。
　　泡面这玩意，闻起来是真的香。
　　虽比不上山珍海味，但对于戚寒洲来说，却是从未尝过的味道。
　　“小茯儿，这面很好吃。”
　　“嗯，我比较喜欢这款红烧牛肉口味的，其它口味的都差点儿意思。”
　　云茯也好久没吃泡面了，今个刚好和他一起解解馋。
　　两人吃完了东西。
　　云茯将垃圾就地挖了个坑掩埋了。
　　把锅送回了空间。
　　戚寒洲迟疑了下，才开口，希望她能带自己去看看之前从石棺里取出的那具尸骨：“我想确定一下，那尸骨是父亲，还是两位兄长。”
　　云茯自然不会拒绝他提出来的这个要求。
　　尸骨被她放在了医疗实验室里，遗体存放室的柜子里。
　　她打开柜子，把那袋子拿了出来，把袋子里的骨头，一截截，按照人体骨骼生长的位置，摆放好了。
　　还没听戚寒洲开口说话呢。
　　云茯就通过自己的专业知识，给出了自己对这具尸骨的准确判断：“从骨盆、颅骨、胸骨和锁骨等一些骨头看，这具尸骨，是成年男子的。”
　　“从耻骨联合面的特征来推算，年纪大概在四十到五十之间。”
　　年轻男子和中年男子的骨头还是有所区别的，特别是耻骨的联合面。
　　这具尸骨全身骨骼还算是完整，云茯可以直接测量计算身高。
　　只需要按照骨骼解剖学的位置，把骨头精准地排列好，用精密的测量仪器测量完高度，再加上5厘米的组织厚度，便是人体的身高了。
　　“这具尸骨身前的身高应该在855左右，大概比你矮三指左右。”
　　除了这些信息，云茯还在尸骨上看到了一些身前的旧伤痕迹。
　　“另外，这具尸骨的主人，身前右侧的小腿受过伤，左侧的手臂受过伤，两侧的肩上全都中过箭，还不止一次。”
　　能在骨头上留下痕迹的，都不算是轻伤。
　　戚寒洲听着那些话，内心深处的某个地方，好似被什么东西重重地撞击了，酸涩和疼痛感溢满整个心脏，眼眶逐渐泛红。
　　最后，唇瓣微微颤抖，声音暗哑着说道：“是父亲，这些伤都是他在战场上留下的！”

第351章 多么善解人意的一个人啊！
　　云茯怼天怼天的性子，很少去敬佩一个人。
　　但对于戚川这样的人，云茯是打从心底里觉得他值得自己的尊重。
　　她眸色微微一暗，弯下腰，对着那尸骨深深地鞠了个躬。
　　至于戚寒洲那边，云茯不打算去打扰他。
　　对于沉浸在悲痛之中的人来说，任何安抚慰藉的话，实际上都起不了什么作用。
　　她能够做的，就是安静地待在一旁陪着他。
　　“小茯儿，你说，人死后真的还有魂魄弥留在世间吗？如果真的有，那父亲和两位兄长的魂魄，真的会遭受折磨，永世不得超生吗？”戚寒洲的声音里溢满了痛楚。
　　云茯语气认真地答道：“你放心吧，狗皇帝身边的那个高人，应该只是学了些风水术法，但瞧着他这把佛教道家的东西都扯在了一起的假把式，就知道，他是个半吊子了。即便将军们的魂魄弥留在人世间，那狗屁的高人，也没有这能力把他们的魂魄怎么着。”
　　戚寒洲缓缓地松了口气，又道：“我想将父亲和两位兄长的尸骨带回鬼荒大狱去，找个风水好的地方，将他们葬在一起，带着小羽和小墨他们去祭拜。”
　　云茯对他的决定，表示支持：“我也正有此意，你放心，我的风水堪舆之术，不比那半吊子差，我替几位将军寻一处风水宝地。”
　　两人从空间里出来。
　　又回了一趟洛城。
　　两人的马匹，还留在洛城的客栈内呢。
　　“我们接下来，先去南方的沐阳城，还是东边临海的海城？”
　　云茯对大盛的地图，没有戚寒洲来得熟练，所以，去哪里，让戚寒洲来做决定。
　　戚寒洲少时曾游历过大盛的山山水水，不需要看地图，就能说出两地离洛城大概的距离。
　　“沐阳城离洛城约两千公里左右，海城离洛城约三千五百公里左右；若是从洛城出发，前往沐阳城，即便是骑马，最快也需要两个月左右；去海城则需要三个半月。”
　　云茯听完不禁感叹一声：“这大盛的疆土还真不小，难怪大启，鬼方，这些邻国和部落，一直对大盛虎视眈眈。”
　　经过两人的商量，最终决定，先去南部的沐阳城，再从沐阳城转海城。
　　——
　　洛城郊外，修塔的地儿。
　　大帐内，昏过去的将军李明，在大夫的救治下，渐渐转醒。
　　睁开眼睛听到的第一句话，就是：“不好了，将军，那石棺里的尸骨不见了。”
　　“什么？你说什么不见了？”床上躺着的李明，猛地坐起身子，扯到伤口，表情扭曲地瞪向地上跪着的，前来汇报消息的将士。
　　小将士满头大汗，战战兢兢地回道：“禀告将军，地宫的石门被打开了，石，石棺里的尸骨不见了。”
　　“打开了那道石门？那抓到了人没有？知道是谁干的吗？”
　　“没，没有，不，不知道，没有人看见人影。”那负责汇报的小将士声音有些虚，“属下也想不明白，那石门最起码需要三十个壮汉一起发力才能打开，可，可是，不管是守在那一片的将士，还是壮丁，都没有看到人影。这事说起来，太玄乎了，大家都猜测……”
　　“猜测什么？你他娘的有屁快放！”李明瞪圆了眼睛，爆喝一声。
　　“大家都猜测，这事，不是人干的！要是人的话，不可能来无影去无踪，一点动静都没有。”
　　“放屁！”李明不信这个邪，他觉得自己遇刺这件事一定和戚川的尸骨被盗有关。
　　否则，不会那么巧。
　　带着伤，把负责留守地宫的那些人都叫了过来，动用了刑罚，审问了一圈。
　　得到的答案都是一样的。
　　“属下真的没有看见人影，不知道自己是怎么晕过去的。”
　　“天太黑了，属下也什么都没看见。”
　　需要镇压的尸骨都不见了。
　　这塔还需要继续修吗？
　　修下去，镇压什么呢？
　　那具空的棺椁吗？
　　这么大的事，李明也不敢瞒着盛京皇宫里的那位。
　　只能暂停修塔的任务，一边让人在附近追查，一边派人把消息送到皇帝面前去。
　　百姓们得知尸骨不见了，不用再继续修塔了，全都在心底暗暗地高兴着。
　　不管那尸骨是被人，还是被鬼给偷走的，最好是，别再被寻回来了。
　　——
　　一个半月后。
　　云茯和戚寒洲前往沐阳城的路程已经走了一大半了。
　　这一路上，云茯充分利用上了空间的作用，不仅省去了不少时间，衣食住行方方面面的都还得到了提升。
　　荒郊野外，没有吃的怎么办？
　　没关系，她空间里的食物吃不完，根本就吃不完！
　　太累了，想要好好地休息一下，附近方圆几十里，没有客栈怎么办？
　　没关系，空间里的大床，想怎么睡，就怎么睡。
　　戚寒洲也逐渐从一开始的无所适从，到现如今的乐在其中了。
　　“又下雨了，去空间避避雨吧。”
　　以前遇到雨天，云茯就只能去附近找个山洞避雨，有的时候，运气不好，找不到山洞，就只能被雨淋了。
　　现在，压根就不用那么麻烦了。
　　她只需要牵着戚寒洲的手，拉着他一起进入空间就行了。
　　就连马匹，云茯也一并牵进了空间里。
　　进入空间后。
　　两人先到存放食物的区域溜达了一圈。
　　拿了些吃的喝的，填饱了肚子。
　　戚寒洲这一个半月，尝试了很多以前从未吃过的新奇食物。
　　他家小姑娘每次都生怕他吃不饱似的，给他一拿就是一大堆。
　　“小茯儿，这些足够了，我的饭量没有那么大。”
　　戚寒洲眼神里带着些许的宠溺。
　　“可是这款肉松t火腿蛋黄面包真的很好吃，你确定不要尝尝看吗？”云茯想把自己吃过的，觉得好吃的东西，都安利给他，让他尝一尝。
　　戚寒洲又怎么忍心，拒绝她的好意呢。
　　不忍心拒绝的后果就是，某人在他家小姑娘疯狂的投喂下，把自己给吃撑了。
　　云茯多么善解人意的一个人啊！
　　吃撑了啊！
　　那没事。
　　“我带你去狗皇帝的国库溜达溜达，消消食。”

第352章 送大礼
　　打从那次，两人进入国库出来后，便一直处于在赶路的状态中，没有时间往国库里去。
　　今个刚好下雨，被困在空间里躲雨，有些空余的时间。
　　正如戚寒洲所猜测的那边，即便是国库里的金子被搬走了三分之一。
　　狗皇帝也没有把剩下的那些东西搬走。
　　但两人竖起耳朵，听着国库外墙传来的脚步声，判断出，外面的人应该不少。
　　而且，那脚步声比较重，应该不是之前那几个小太监了。
　　听动静，云茯感觉外面的这些人，更像是训练有素的军人。
　　很快，答案就揭晓了。
　　“萧统领，有咱们御林军三千人，守在国库外，即便是一只蚊子都休想飞进去，那帮小贼，若是敢再来偷国库里的东西，一定让他们有去无回！”
　　“对，咱们在这里守了一个半月，也不见那小贼们的踪影，我估摸着，那些小贼们肯定是知道统领您在这里守着，被您的威名吓到了，怕了，不敢再来了。”
　　就在这时，嬉笑声中，一道清冷的声音乍然而起。
　　“别掉以轻心！还有小半个月就是万寿节了，这几日，各国使臣相继来到了盛京，送来的贺礼，也会存入国库，不得有一点闪失。”
　　云茯竖起的小耳朵动了动，黑眸好似变得更亮了。
　　万寿节，就是狗皇帝的生辰。
　　在原主的记忆里，每次万寿节，盛京那叫一个热闹，除了大盛的各大世家和官员们会进宫参加寿宴，送去贺礼。
　　还有大盛周边，与大盛交好的各国使臣们。
　　为了讨好狗皇帝，和大盛交好，各国送来的生辰礼自然也都是非常金贵的。
　　云茯轻轻地转了转手腕，没有一点不适的感觉。
　　既然已经休养好了。
　　那她也要给狗皇帝送上一份“大礼”，让狗皇帝度过一个特别难忘的生辰。
　　两人从国库离开。
　　云茯就告诉了戚寒洲自己刚刚做好的计划。
　　“戚寒洲，狗皇帝的生辰快到了，我们送狗皇帝一份大礼，好不好。”
　　戚寒洲看着面前一脸腹黑笑容的小姑娘，眼皮跳了跳：“什么大礼？”
　　云茯小脸一扬，举起纤细白皙的小胳膊，攥着拳头，在他眼前晃了晃：“我要把他的国库搬空，连带着他那些刚收的贺礼，都一扫而空，给他一个大大的‘惊喜’作为贺礼。”
　　戚寒洲没想到，这小姑娘又动了搬空国库的心思。
　　“你手腕上的伤好了吗？”
　　“都休养多久了，早好了，而且，咱们也不是现在就要搬，得等到狗皇帝过完了生辰，再行动。”
　　这一次，她一定要把狗皇帝的国库搬空了。
　　戚寒洲见她那绝美的小脸上，难得露出这般开心的笑容，又怎会舍得让她那笑容消失。
　　“好。”
　　“不过，那御林军统领萧夺并非善茬，那人身手也不在我之下，我们行动的时候，可能要小心些。”
　　云茯眨着水眸，好奇地开口问道：“我听你这话的意思，好似和这位萧统领，有些故事啊。”
　　戚寒洲对上她那双充满兴趣和探究的眸子，无奈地笑了笑：“若是真有故事，那也不是和我，而是你，不，应该说是之前的那位云福郡主。”
　　“啊？和原主？”云茯愣怔了下，等等，这该不会是原主的感情债吧？
　　云茯在脑海里，开始搜索着原主的回忆。
　　萧夺？御林军的统领。
　　可原主的记忆里，似乎没有与这位相关的记忆啊！
　　甚至连模糊的记忆都不存在。
　　“你确定，他和原主，也就是云福郡主有故事吗？”
　　戚寒洲自打知道了她并非云福郡主，而是换了一个人，便把她们当作是两个身份不同的人来看待了。
　　“萧夺应当是心仪云福郡主，他曾在背地里，偷偷地找过我。让我对云福郡主的态度好一些，别惹她伤心难过，不要辜负了她的深情。”
　　戚寒洲那时候对云福郡主心生厌恶，对萧夺的态度自然也好不了哪里去。
　　两人一言不合，还动了手。
　　也就是那一次，戚寒洲见识到了萧夺隐藏着的真实实力。
　　云茯听完了他这解释，在心底轻啧了一声：“那他这是属于暗恋啊，原主的记忆里，可是一丁点关于他的都没有。”
　　“没有，就别再想了，他这个人不重要。”戚寒洲见她歪着小脑袋，在回忆过去，努力去想着与别的男人相关的一切，心底免不了又翻滚起了酸气。
　　如果他没记错的话，萧夺的模样长得也不差。
　　云茯无聊的打了个哈气：“好了，不想了。总之，到时候，若是真遇上了，那只能算他运气差喽。”
　　狗皇帝这国库，她是搬定了。
　　——
　　一眨眼，半个月就过去了。
　　狗皇帝生辰的第二日。
　　云茯就打算开展搬空国库的计划的。
　　可戚寒洲却让她再等上一等。
　　理由嘛，就是各国的贺礼数量很多，盘点后入库，也需要一些时间。
　　既然这样，云茯又耐着性子乖乖地等了几日。
　　两人选择在白天动手。
　　反其道而行。
　　狗皇帝也好，守在国库外的萧夺和御林军也好，应该不会有人能够猜到，他们在白天就动手，把国库搬空吧。
　　两人拉着拖车，进入国库。
　　发现，几日不见，狗皇帝本来被她们搬空了一块的国库，又被大大小小的箱子填满了。
　　一个生辰而已，就收了这么多宝贝。
　　这狗皇帝应该很开心吧。
　　没关系。
　　云茯马上就让他笑不出来了。
　　“等等，先别动那些箱子。”
　　云茯虽狂傲，但也没到目中无人的地步，她行事还是很小心谨慎的。
　　在戚寒洲准备动手，移动那堆放在最前面的箱子时，抬手把人拦了下来。
　　冷声道：“这箱子不对劲！”
　　闻言，戚寒洲也立即警觉起来，一双寒眸浮出暗光，盯着那面前的箱子上下左右都扫视了一圈，很快就发现了不对。
　　“这箱子好其它箱子不太一样，有机关？”
　　“他们在箱子上设下机关，打算搞暗算。”云茯说着，又看了下四周，“这种设有机关的箱子，怕是不止这一个。”

第353章 国库又被盗了
　　戚寒洲也扫向了四周，沉声道：“应该是萧夺布下的，他做事缜密小心，尤为擅长在暗处布置机关，皇帝就是看中了他的能力，才升他为御林军的统领，把他放在自己身边，贴身保护。”
　　云茯眼底划过一丝玩味，略带狡黠地勾起唇角：“是吗？那我倒是要看看，他到底有何本事了。”
　　话毕，云茯便饶有兴趣地围着那箱子转了一圈，细长的睫毛下，眼神乌黑灵动。
　　很快，脸上就露出了，看透一切的表情：“这箱子叫做千机匣，除了底面之外，其它的五个面都藏了机关暗弩，只需要，轻轻底挪动一下箱子，就能够触发底部的机关，也就是说，只要我们动了这箱子，不管是站在哪一边，都会中招。”
　　不得不说，设置这机关的人够狠的。
　　也确实精于算计。
　　把这么多大大小小的箱子摆放在一起，这箱子不管是材质也好，形状也好，色泽也好，看着和周围的其它箱子也差不多。
　　但凡是稍不留神，就很容易着了道。
　　好在云茯足够小心，否则，这暗弩怕是已经把她扎成刺猬了。
　　“暗弩？”戚寒洲听她这么一解释，知晓了这箱子的厉害，忙把人往自己的身后拉，“离它远一些。”
　　“没关系，他们应当会在这箱子上做特殊的记号，避免误伤了自己人。”云茯抬手指了指那箱子一角的两道崭新的划痕，“喏，你看，在这里呢。”
　　她们待会挪动这里的箱子时，只需要注意看一眼，箱子的拐角处是否有多的划痕就能避开这些带有暗弩的箱子了。
　　找到了解决的办法。
　　两人便开始干活。
　　还是和上次一样，把一个个装满金锭子的箱子搬上拖车，再用拖车拖回云茯的空间里去。
　　两人跑了一趟又一趟。
　　云茯一想到狗皇帝被自己气吐血的场面，全身就好似有使不完的力气，干劲十足。
　　把剩下的那些装满黄金的箱子搬完后。
　　两人已经是累得够呛了。
　　戚寒洲这辈子都没想过，自己会有这么一天，搬金子搬到了手软。
　　“小茯儿，要歇一会吗？”
　　“不用不用，我还有力气，还能搬。”云茯朝着他摆了摆手，又瞄准了架子上摆放的那些珍宝。
　　好了，接下来，就轮到你们了。
　　戚寒洲瞪大了眼睛，看着他家小姑娘，用两条纤细的小胳膊，连带着那些珠宝和架子，一块悬空t举了起来，放在拖车上。
　　往那道门走过去。
　　被她这番操作，惊到合不拢嘴。
　　半天才回过神来了。
　　他家小姑娘说要把狗皇帝的国库搬空，是真的，全部都搬空！一件也不留啊！
　　两人不知道搬了多久。
　　眼见着国库里的东西，是越来越少了。
　　就剩下最后几排架子了。
　　云茯这边，继续干活，刚弯下腰想要去抬架子，就听见身后传来了声响。
　　“这国库里有动静。”云茯认识这道声音，是那个叫萧夺的御林军统领。
　　“萧统领，我们一直守在门口，没人进去啊！怎么可能有动静呢？”
　　“立即把门打开，快！”
　　萧夺相信自己的耳力，这国库里确实有动静，他肯定没有听错。
　　云茯不悦地蹙了蹙眉头，这人真烦人。
　　她这边，还差一点，就把狗皇帝的国库搬完了，这姓萧的偏偏在这个时候出现了。
　　戚寒洲也听到了外面，传来的对话声。
　　立即放下了手上拿着的盒子，大步朝着云茯走过去：“小茯儿，我们先离开这里。”
　　“好。”云茯点头，她和戚寒洲这张脸，虽然经过了简单的易容处理，但最好还是不要和宫中这些御林军撞上。
　　那边，已经传来了大锁被打开的声响。
　　眼前着，国库的大门就要被人从外面打开了。
　　云茯看了眼自己和戚寒洲所处的位置，离空间那道门还有一段不短的距离，若是拉上拖车，怕是来不及了。
　　只能，果断地舍弃那两辆拖车了。
　　最后，在千钧一发之际。
　　两人成功地穿过了那道门。
　　——
　　此时，大盛皇宫的国库内。
　　萧夺以御林军首领的身份，拿着国库的钥匙，打开了国库的大门，带领着一众御林军冲了进去。
　　此番，他萧夺，一定要抓住这群胆大包天的小贼们。
　　没错！
　　他相信，那么多的金子在一夜之间消失不见，那定然不可能是一个人两个人干的，这伙贼人一定人数不少。
　　待众人举着刀剑，气势汹汹地冲进了国库，就瞧见了，被搬得差不多就快要空了国库。
　　萧夺脸色难看，他身后的一众御林军们，已经慌得不行了。
　　“萧统领，国库又被盗了！”
　　“出事了！出大事了！国库被人搬空了！”
　　“怎么会？怎么会这样？我们明明在外面守着的，连一只蚊子都没有飞进来。”
　　……
　　“之前布下的机关呢？”萧夺冷着脸，表情阴狠。
　　身后的御林军们，这才反应过来，去看之前设置的那些带着机关的箱子。
　　谁知道，箱子都好好地摆放在原地，没有一个机关被触发。
　　“统领，那些箱子都还在呢！一个都没有被搬走。”
　　“这到底是个什么鬼？为什么会知道我们设下的这些机关？还全部都避开了。”
　　……
　　萧夺扫了眼手底下的这群人，虽然他不想怀疑他们，可现在事情就摆在了眼前，由不得他不起疑心。
　　“我也很想知道，为什么，我昨日刚设下的机关，这些贼人会知道，你们说，到底是谁告诉他们的？”
　　“统，统领，是怀疑我们吗？”
　　“我们哪有这个胆子，去打国库的主意。”
　　那些个御林军被吓得脸色惨白。
　　就在这时。
　　有人注意到了架子后面停放的拖车，立即大喊出声：“统领，这里有两个奇怪的东西！”
　　有东西？
　　萧夺大步流星地走了过去。
　　眼前是他从未见过的玩意儿。
　　纵使他见过世面，也盯着那两个怪异的东西，愣住了。
　　他试图往前靠得再近一些，仔细地瞧一瞧。
　　却被身后的手下拦住了：“统领小心，那东西突然出现在这里，又是从未见过的，也许隐藏着什么暗器也说不准。”

第354章 可别一激动，直接驾崩了吧！
　　拖车周身刷着明亮的黄色油漆，头部有一个便于推拉的杆子，四个黑色的轮子。
　　其实若是搁在现代，这拖车并没有什么特别之处。
　　可这里是五国。
　　之前，没人见过这么古怪的玩意儿。
　　且这玩意儿是突然出现在了这里。
　　一切都显得那么诡异。
　　可能是出于对未知事物的忌惮，萧夺往前走的步伐也停了下来，眼神死死地盯着那拖车，冷声道：“来人，先去禀告陛下。”
　　“是！”
　　——
　　空间这边。
　　忙活了半天，不仅没有把狗皇帝的国库全部搬空，还丢了两辆拖车。
　　云茯这心底，多少有些不甘心啊！
　　“只差一点，咱们就能把狗皇帝的国库搬空了。”
　　戚寒洲看着眼前从国库里搬出来的那些箱子。
　　脑海里浮现出国库最后的那场景，那几个仅剩不多的架子。
　　这好像和搬空也没有什么太大的区别吧！
　　就楚修远那性子，一下子失去这么多的宝贝，应当也会被气疯吧！
　　“小茯儿，那狗皇帝心眼小，咱们搬出来的这些东西，已经足够把他气吐血的了。”
　　戚寒洲抚了抚额头，他也没想到，自己会用这种方式，替自己父兄先出一口恶气。
　　可云茯的性子也是轴的很，她已经扬言要搬空狗皇帝的国库了，便一件也不会给他留。
　　“不行，等过几日再进去溜达溜达，我一定要把狗皇帝的国库搬空。”
　　这事，在她这里，暂且还不算完事呢。
　　——
　　云茯不知道的是，大盛皇宫这边，已经炸开了锅。
　　皇帝楚修远收到了国库又被盗了的消息，双腿一哆嗦，差点从龙椅上摔下来。
　　“国库，又，又被盗了？这，这一次被盗了多少东西？”
　　这几日，好不容易心情好一些。
　　这该死的，偷他国库的小贼，怎么又出现了！
　　等等，那小贼该不是故意等他过完了万寿节，再来偷盗他国库里的宝贝吧！
　　楚修远想到有这种可能，气得牙痒痒。
　　那前来汇报的御林军噗通一声，跪了下去，连头都不敢抬，哆哆嗦嗦地回道：“回陛下，差不多，差不多全都被搬空了。”
　　“什么？什么被搬空了？架子上的药材、珠宝玉石，还是别的东西？”楚修远心中有了不好的预感。
　　“回陛下的话，是整个国库，都差不多被搬空了。”御林军侍卫哪敢隐瞒。
　　在听到整个国库都被搬空了，楚修远全身的血液往上涌，冲上了脑门，一阵眩晕感袭来，踉踉跄跄地向后退了几步，跌坐在了龙椅上。
　　“孤国库里的那些宝贝，全被搬空了。”
　　那御林军侍卫，眼见着皇帝的表情有些不对劲，怕一怒之下，砍了自己的脑袋，赶忙又说道：“不过，萧统领听到了国库里有动静，立即带着人冲进去，虽没有抓住小贼，但发现了小贼留下的东西，那东西长相新奇，大家伙都从未见过，萧统领让属下来禀告陛下，不知该如何处置那两样东西。”
　　楚修远捂着传来刺痛的心口，胸膛剧烈地起伏着，连呼吸都不顺畅了：“废物！一群废物！孤养你们有何用！”
　　“让萧夺那个废物来见孤！”
　　“是！”
　　“不，孤要亲自去国库看看！”
　　楚修远撑着龙椅上的把手，站起身子，感觉手脚都不听使唤了。
　　不多久，龙辇就停在了国库外。
　　大盛帝楚修远，在贴身大太监的搀扶下，一步步地朝着国库的大门走去。
　　“陛下，您别着急，小心脚下，前面就到了。”
　　“滚！”楚修远还处于盛怒之下，推开一旁的大太监，跌跌撞撞地冲向了国库。
　　由于没太急了，没低头去看脚下的路，被国库大门处的门槛绊了一下。
　　一脑袋栽了下去。
　　“陛，陛下！”
　　“陛下！您注意龙体！”
　　一众太监和御林军围了过去。
　　把人搀扶起来。
　　楚修远这一跤摔的不轻。
　　脸重重地刻在了坚硬青石铺成的地面了。
　　门牙被磕掉了两颗，一抬头，口鼻全都是血，那张脸怪吓人的。
　　堂堂大盛皇帝陛下，如今，却是这般狼狈的模样。
　　“快，招太医！陛下的龙体受伤了！”
　　大太监生怕别人不知道似的，扯着那阴柔尖锐的嗓子，大声喊道。
　　楚修远只觉得眼冒金星，大口大口地喘着粗气，心口处的绞痛感更加强烈了，好不容易眼前的视线变得清楚了，入目就是差不多被搬空了的国库。
　　到底是没抗住这刺激，一阵急火攻心。
　　噗地一声。
　　喷出了一口老血。
　　“陛下！”
　　“陛下！您要保重龙体啊！”
　　周围的太监和御林军瞧他这情况，吓坏了都。
　　这位，可别一激动，直接驾崩了吧！
　　楚修远气息越来越差，差点昏过去。
　　“萧夺！你快带人，把孤的宝贝追回来！快！他们搬走那么多的东西，肯定没走远！”
　　楚修远觉得自己被盗的宝贝，还有希望被追回来！
　　谁知，萧夺直接屈膝半跪着就认了错：“臣无能，除了那两样突然出现在国库里的不明物件外，没能发现贼人留下的任何踪迹，请陛下责罚。”
　　手下去汇报消息的时候。
　　萧夺壮着胆子上前去，围着那拖车转了一圈，没能发现任何有用的信息。
　　他也几乎把整个国库翻了个底朝天t，并没有发现任何暗道。
　　凭借他的脑袋，也想不出来，那些贼人到底是如何把国库里，数量庞大的金银宝物搬出去的。
　　所有的东西，就好似忽然之间就凭空消失了一般。
　　除了那两件不明物件外，没有留下任何的痕迹。
　　就算是让他追查，也没有任何的方向。
　　“什么叫做没有任何的踪迹！孤让你带人去追！你聋了吗！”楚修远一肚子怒火无处发泄，推开身边搀扶自己的太监，朝着萧夺猛地踹了过去。
　　可他忽略了自己此时身体的情况，脚下一个重心不稳，又摔了。
　　这一跤摔的也不比之前的轻，后脑重重地磕在了地面上，直接晕了过去。
　　“陛下息怒！”
　　“请陛下保重龙体！”
　　“快召太医，陛下晕倒了。”
　　……

第355章 这事，是你干的吧！
　　自打那日从国库里出来后，云茯心里就一直盘算着过几日，抽个空，再去一趟国库。
　　看看剩下的那些东西还在不在。
　　若是狗皇帝命人搬出去了，那就只能算了。
　　要是还在的话，她一定把东西搬空。
　　两人即将到达沐阳城的时候，又下了场雨。
　　云茯拉着戚寒洲进入空间一起躲雨，提议，再进入国库看看。
　　不过为了防止撞上守卫御林军，云茯从空间扒拉出了两个那种万圣节cos的恐怖风格面具头套。
　　待戴上之后，戚寒洲那俊脸上的表情，都有了些许微妙的变化。
　　他家小姑娘这空间里，到底还有多少，他不知道的稀奇古怪的东西。
　　这要是真撞上了御林军，不久的以后，大盛皇宫里闹鬼的传言，怕是就要在五国传开了。
　　“咱们进去之后，要是真的遇上人，你在一旁看热闹就行，别开口说话，我用变声器来吓唬吓唬他们。”
　　云茯已经向他展示过，自己贴在脖子上的变声器。
　　戚寒洲见识了，她用那神奇的小玩意儿，变换出了十几种不同的声音。
　　“好。”
　　两人做了准备后，云茯便推开了连接国库的那道门，大步跨了进去。
　　国库里这么会儿没人，云茯视线落在了角落里停放着的两辆拖车上。
　　“咦，我的两辆小拖车还在这呢，那正好，咱们把东西搬上拖车，用它们运货。”
　　两人也不是第一次在国库里搬东西了，熟练地把架子上的物品往拖车上挪，堆放的差不多了，才往空间里拉。
　　国库里本来剩的东西就不多，两人来回没跑几趟，就搬完了。
　　这一回，云茯说到做到，真的把狗皇帝国库里的东西搬空了。
　　“你说这狗皇帝明知道这国库里存不了东西，却不把这些东西搬走，就连两辆拖车都不拉出去？这是为何？”
　　云茯不是很能理解狗皇帝的操作。
　　戚寒洲黑眸沉了沉：“也许他以为，咱们上回搬走国库里那么多的东西，便不会再来了。”
　　谁知道，他家小姑娘压根就不按常理出牌。
　　势必要把这国库搬空。
　　云茯觉得他这话，很有道理，点了点头：“走，咱们回去看看，从狗皇帝国库里搬出来的战利品吧！”
　　除了装着金钉子和银锭子的那种大箱子是统一的，两人知道里面装的是什么外。
　　国库里大部分的箱子都是合上的，有很多箱子盒子甚至还上了锁。
　　云茯也不知道里面装的是什么东西。
　　不过，能够让狗皇帝放进国库里的宝贝，应该都很值钱。
　　开了十来个盒子后，云茯就无聊地打起了哈气。
　　就这？
　　也值得狗皇帝收藏进国库。
　　箱子里的珠宝玉石，对于别人来说，可能是会眼睛发亮的宝贝，可对于云茯来说，就是一堆有造型的漂亮石头。她是真不敢兴趣。
　　都懒得动手去拿起来玩把玩。
　　“算了，剩下的这些，等以后有时间再看吧。”
　　搬空国库的目标达成了，云茯也算是了却了一件心事。
　　就是不知道狗皇帝那边的心理承受能力怎么样，有没有被气到。
　　——
　　大盛皇宫。
　　皇帝的寝宫，龙床之上。
　　楚修远已经躺着休养了小半个月了。
　　气色稍稍有了些许的好转。
　　三皇子和五皇子，在床前待着，美名其曰侍疾。
　　实则心底都在盼着狗皇帝驾崩呢。
　　想着离得近些，便可以在狗皇帝驾崩的时候，第一时间，有所动作了。
　　亦或是，趁着狗皇帝在病重中，脑子不太清醒的时候，忽悠他立下诏书，传位给自己。
　　然而两人经历了一番勾心斗角后，发现狗皇帝的命硬的很，都吐了好几回的血了，居然还没死呢。
　　现在服侍在楚修远面前的人都知道，在皇帝面前，压根就不能提起“国库”两个字。
　　一提起来，皇帝就容易急火攻心，病情加重。
　　可国库那边的守卫，今日发现国库里仅剩不多的那些东西，又全都被一扫而空了。
　　这么大事，也不敢欺瞒下来。
　　战战兢兢地向皇帝汇报了国库被搬空的消息。
　　皇帝听到“国库”二字，再次受到了刺激，一口鲜血吐了出来，身子一抽抽，翻了几下眼皮，又晕过去了。
　　三皇子楚景言和五皇子楚启玉，脸色也都不太好看。
　　那国库被盗，也不是狗皇帝一个人的事。
　　狗皇帝时候，他们一上位，大盛的国库却是空的，这谁受得了啊！
　　楚景言想得更加长远一些，冷着脸，给前来汇报的守卫下了道命令：“封锁国库被盗的消息，暂时先别查。”
　　五皇子楚启玉一听他这话，就不乐意了：“老三，你这是什么意思？为什么不让他们查，等等，那国库被盗的事，该不会是你干的吧！”
　　楚景言没想到，这蠢东西会咬上自己一口，冷冷地瞥了他一眼：“你以为，大启和周围这些敌国在盛京的探子都是吃素的吗？大盛国库被盗的消息一旦传开了，你猜，大启会不会立即对大盛出兵！”
　　所以，即便国库被盗，他们也只能把消息压下来。
　　不能让消息传出去。
　　可楚启玉觉得这事，就是他干的。
　　如今的盛京，若是能在皇宫里把国库里那些东西搬光的，他想不出来，除了深藏不露，狡猾的楚景言外，还有谁有这个本事了。
　　“老三，若想人不知，除非己莫为，你别以为自己装的很成功，你是什么人，我清楚的很。你给我等着，我一定会查出来的。”
　　“楚启玉，你在发什么疯病！我说了，这事，不是我干的！”楚景言压低了声音辩解，他不想被楚启玉这条疯狗缠上。
　　楚启玉一副，小子，我早就看透了你的表情。
　　“你干了这种事，又怎么可能会承认呢！我说的对吧！三哥！”
　　——
　　云茯这边，还不知道。
　　她搬空国库这件事，不仅成功地把狗皇帝气吐血了，还有意外地激化了楚景言和楚启玉之间的矛盾。
　　她和戚寒洲经历了两个多月的路程，总算是到了沐阳城。
　　一般情况下，在离城池较近的距离，以及官道附近，云茯不会进入空间休息。
　　两人在城外的荒废掉的山神庙里稍作休息。
　　刚好碰上了一群乞丐。
　　云茯灵机一动，拿了几块饼子，朝着那群乞丐走了过去。

第355章 并不灵验
　　“几位小哥是沐阳城本地人吗？”云茯走过去，笑着套近乎。
　　别小瞧了这些乞丐，他们这个群体消息灵通着呢。
　　那群乞丐看向她，以及她身后的戚寒洲，视线最终，全都定格在她手里的那几块面饼上。
　　馋得很。
　　云茯也大方地把手里面饼，给他们递了过去：“这里有几块肉饼，几位小哥若是不嫌弃，我请你们吃。”
　　那些乞丐一听说是“肉饼”，眼睛都亮了。
　　纷纷把手伸了过去。
　　几块巴掌大的肉饼，很快就被他们给瓜分完了。
　　“几位小哥，我和我兄长二人初入这沐阳城，对这里不是很了解，怕不小心得罪了不该得罪的人，想要向你们打听打听这沐阳城内的事。”云茯屈膝蹲在一旁，挑起了话题。
　　她这态度，让乞丐们放低了戒备心，也变的热络了起来。
　　“唔，这沐阳城内的事，你问我们，就问对了！”
　　“对！这沐阳城内就没有我们不知道的事。”
　　乞丐们边吃饼，边搭话。
　　“我来的路上，听说这沐阳城出了件天大的事，好像是修什么塔来着。”
　　云茯又适当地引导了一下，打开了那些乞丐的话匣子。
　　“哦，你说的是盛京来的那支军队，在沐阳城修建十八层高塔的是吧！”
　　“我知道，我知道，那高塔是为了超度某位戚姓大将军的魂魄，陛下亲自下的旨意。”
　　“对对对，我还知道，那高塔就建在南郊的大天恩寺后山。”
　　……
　　云茯顺利地获得了那高塔的位置，朝着戚寒洲眨了眨眼睛。
　　“十八层吗？我这辈子还没见过那么高的高塔呢！真想去亲眼瞧一瞧。”
　　一个老乞丐冲她摆了摆手：“那高塔现在连个影子都没有呢，你去了也白搭，什么都瞧不见。”
　　“啊？不是说皇帝亲自下的命令吗？怎么还没修t建好吗？”云茯语气略带惊讶地说道。
　　那老乞丐露出一副“你小子还年轻，什么都不懂”的表情。
　　“你当那么高的一座塔说建成就建成的吗？人手不够，工期自然就很慢，按照那建塔的速度，估计三五年的都未必能建成。”
　　“人手不够，他们没抓附近的百姓去充当壮丁吗？我听说，各地但凡是遇到这种事情大工程，都会抓普通百姓去当壮丁，加快进度。这沐阳城难不成和别的地方不一样？”
　　老乞丐压低了声道：“我听说，那负责建塔的将军，曾对沐阳城的城主施压，让他加重赋税，逼着交不起赋税的百姓们去当壮丁，可城主没点头，两边闹得相当不愉快。”
　　云茯明白了，所以，这沐阳城的城主还是个难得的好官。
　　可这也导致了人手严重不足，修建进度进展的缓慢。
　　这些都不是她所关心，她想要知道的是，那装着尸骨的棺椁在哪里？
　　地宫都没建好呢，那棺椁肯定是放在了别处。
　　“咳咳咳，那他们是不远千里，从盛京把那位戚姓大将军的棺椁运过来了吗？”
　　乞丐里一个年纪稍小的乞丐凑上前来，抬手比划着：“运过来了，我还亲眼见到了呢，那大棺材用那么大的马车拉着，往大天恩寺的方向去了。”
　　“大天恩寺？”
　　云茯在脑海里，搜索着原主的记忆。
　　原主应当是听过这大天恩寺，但相关的信息却不多。
　　只知道，这大天恩寺是大盛三大千年古刹之一，名扬四海。
　　她抬起水眸，对上了戚寒洲的眼神。
　　想要看看，他对这大天恩寺是否了解。
　　两人对视上后，云茯就从戚寒洲的眼中读懂了一些东西。
　　应该知道这大天恩寺。
　　那她就没必要在这里询问这些乞丐们了，免得问多了，让他们起疑。
　　两人从破庙里离开。
　　云茯才开口问起：“你知道这大天恩寺？”
　　戚寒洲点头，沉声道：“父兄去战场那几年，母亲听说这里的香火旺盛，比较灵验，过这里替远在战场的父兄祈福，我护送她一道来过。”
　　那已经是很久之前的事情了。
　　想起已故的父母和兄长们，戚寒洲眼神望向远方的暮色青山，陷入回忆之中：“母亲吃斋拜佛，诵经百日，求父兄平安归来，可是……看来，这大天恩寺，并不灵验。”
　　他的父兄都没能活着回来。
　　云茯秀眉轻蹙：“那这寺庙里的人，会认出你来吗？”
　　毕竟，两人只是简单的易容，未必能骗得过所有人。
　　戚寒洲道：“应该不会，我打小就不信神佛，入寺后，便一直在后院的厢房里待着，没怎么露过面。”
　　但他对这大天恩寺还算是熟悉。
　　古刹坐落在沐阳城南郊的山中，山峰奇秀，寺庙依山而建。
　　有四堂、九楼、三十六殿。
　　僧房客房五百余间，僧徒一千余人。
　　可两人策马来到大天恩寺的山门外，戚寒洲却发现这里和自己记忆里不太一样了。
　　他记得，当年前往这寺庙烧香拜佛的人很多，香火非常旺盛。
　　可如今一看，这山门外可真是够冷清的。
　　深秋时节，满山枫叶似火，山路的石阶两侧，一棵棵上百年的银杏树，枝繁叶茂，金黄色的树叶铺满了石阶。
　　景色不错，只可惜没人去赏。
　　两人一路拾阶而上，一直到了山门殿前，才遇见一个身着灰色僧服的小和尚。
　　“两位施主来本寺，有何事？”
　　这种与人交际的事情，一般情况下，都是云茯上。
　　她上前一步道：“我们来寺庙，自然是烧香祈福的，否则，还能是什么事。”
　　那小和尚瞪着圆溜溜的大眼睛，看向她，似是对她的话很是吃惊。
　　“啊？烧香祈福？现在吗？”
　　云茯拧了下唇角：“没错，就是现在。”
　　那小和尚摇了摇头，欲言又止：“两位施主是外乡来的吧，不知道如今寺内的情况。”
　　云茯继续追问：“寺内怎么了？小师父倒是一口气把话说完啊！”
　　那小和尚瞧着年纪不大，眼神清澈，显然是个没什么心思的：“实不相瞒，寺中住了从盛京来的一支军队，香客们都不敢来了，为了避免冲撞盛京来的小将军，你们还是换个地方吧！”

第357章 别问了，问就是她们找错了地方
　　有那么一支军队驻扎在寺庙里。
　　这里的香火再怎么灵验，也没人敢来了。
　　云茯和戚寒洲她们，是最近一个月内，唯一来到山门前的香客。
　　也难怪这小和尚见到两人时，露出一脸的惊讶神色了。
　　本以为，这么一说，两人就会被吓跑的。
　　谁知，云茯的小脸上立即换了一副悲伤难过的表情：“换不了了，家中长辈病重，大夫束手无措，我们这些做小辈的，唯一能做的就是替他祈福了。这附近的寺庙，只有大天恩寺最灵验，还请小师父通融通融，行个方便。我们只是替家中长辈祈福求个平安，待个几日便离开了，即便是遇上了盛京里来的大人物，我们也会绕道走开的。”
　　那棺椁大概率就放在这大天恩寺内了。
　　但这大天恩寺很大，得进入了才能打探更多的消息。
　　云茯这一次，打算和戚寒洲以香客的身份，进入寺庙。
　　那小和尚犹豫了半天，最终还是点了点光溜溜的小脑袋：“那我去替你们问一问师父吧。”
　　两人在山门又等了约莫一炷香的功夫。
　　之前那小和尚才回来。
　　“客院那边被那些盛京来的人占了，只能替你们安排两间僧房了。”
　　“可以，只要能替家中长辈祈福，即便是以天为被以地为席，我们也愿意。”
　　两人就这么顺利地住了下来。
　　小和尚离开之前，再三交代他们别乱跑。
　　“特别是客院那边，千万不能去，那盛京来的将军脾气火爆得很，之前有个师兄不小心冲撞了他，被他下令活活打死了。”
　　说起那位将军，小和尚的眼底浮现出了深深的恐惧。
　　云茯点头，向他道了声谢。
　　待小和尚离开后，云茯把门带上，才压低了声，和戚寒洲讨论起接下来的计划。
　　“按刚刚那小和尚的话，棺椁大概率是在客院的某处放着了，客院那边，你还有印象吗？”
　　戚寒洲稍作回忆，点头道：“记得。”
　　“那成，咱们今晚就去探一探后院。”
　　古刹的规模很大。
　　楼塔争辉，殿宇鳞次栉比。
　　客院的房间少说也有将近两百间。
　　两人一间间的找寻，那多少有点蠢了。
　　恐怕一个晚上的时间也未必够用的。
　　所以，云茯提议：“先去守卫多的地方。”
　　因为按照正常人的思维模式，如果她是将军，定会派重兵看守那存放尸骨的棺椁。
　　就和洛城那边的一样。
　　先去人多的地方，应该错不了。
　　两人一身夜行衣，乘着夜色，潜入了寺院一侧的客院区域。
　　戚寒洲的记忆派上了用场，不需要任何的地图。
　　两人沿途，遇上了几波巡逻的守卫。
　　都利用身手，轻巧地避开了。
　　别人夜探，必然是避开这些守卫的，能离多远离多远，可云茯她们却恰恰相反，一路追踪着这些守卫巡逻的路线，最终，确定了守卫最多的院落。
　　“这处院子的守卫比别的地方多很多，进去瞧瞧。”云茯俯身，趴在地势最高处的房顶，用从空间里拿出来的夜视望远镜，盯着那被重重侍卫把守着的院落道。
　　戚寒洲接过她递过来的望远镜，学着她的样子，举起来，放在了眼前，很快，就发现，远处的画面居然清晰地出现在了自己的眼前。
　　“小茯儿，这望远镜真是神奇，那么远的距离，居然都变得如此清晰了，而且，现在明明是晚上，却能看得一清二楚。”
　　云茯以前没暴露出自己空间的秘密时，都不敢拿出来用，这会儿，自然没有什么顾忌了。
　　把望远镜挂回了脖子上，轻轻地勾起了唇角：“这东西的原理很简单，等以后有机会，我再和你讲讲。”
　　至于现在嘛，她们得先去忙正事了。
　　两人用望远镜，把那院子里的守卫都观察得一清二楚。
　　一共多少人，多久交接一次班，哪里是留下的空档，全都了然于心了。
　　再严密的防守，也能找到漏洞。
　　当然，如果实在没有漏洞，云茯的性子，也能捅出来一个漏洞。
　　两人轻松地避开几组巡逻的守卫，翻身，上了院子里，被一众守卫围住的那间院子里最大的屋子。
　　云茯递给戚寒洲一个眼神，随后，轻手轻脚地挪开了屋顶上的瓦片。
　　俯身贴近到了那小小的洞口，朝下面的房间望了过去。
　　本以为，能看见个棺椁摆在房子中间的。
　　可云茯万万没想到，棺椁没瞧见，却瞧见了特别辣眼睛的画面。
　　由于画面太过刺激了，云茯身体不由地一僵。
　　能不能来个人告诉她，为什么，在寺庙里，能瞧见这种辣眼睛的画面。
　　戚寒洲注意到她的身体僵了下，不能出声的情况下，只能轻轻地碰了t碰她的手背。
　　云茯这才回过神来，微微地直起了身子，眼神有些复杂，并且试图用自己的身子去遮挡房顶上的那个小小的洞。
　　可她也是这般，戚寒洲就越是好奇，她到底看见了什么，才会露出这样的眼神，带着这强烈的好奇心，戚寒洲往下俯身，把头凑近了那个只有一指宽的缝隙。
　　朝着下面看了过去。
　　就见，那屋子里，两具白花花的身子纠缠在一起。
　　意识到是怎么一回事后。
　　戚寒洲立即闭上了眼睛，猛地起身，用自己的大手，蒙住了云茯的眼睛。
　　贴近到小姑娘的耳侧，声音暗哑着说道：“别看。”
　　云茯也没打算再看一眼，她怕自己看多了，脏了眼睛。
　　小手揪住戚寒洲的衣服，往下拽了拽，粉唇动了动，声音猫儿似的娇：“走。”
　　别问了，问就是她们找错了地方。
　　这儿压根就没有棺椁。
　　只有一副真人表演的活春宫。
　　那画面相当刺激，直到两人回到自己住的院子里，扯下脸上的面罩，云茯脸颊上的温度还没褪去呢。
　　“那个，我们漏算了一点，守卫多的地方，除了是停放棺椁的地方，也可能是那将军住的院子。”
　　云茯想要当做之前的事情从未发生过，率先清了清嗓子，一本正色地聊起了正事。

第358章 两个人打架
　　戚寒洲面上那向来镇定的神色，也略微有些许的变化，举起拳头，抵在薄薄的唇瓣，浅浅地咳了两声：“嗯，你说的对。”
　　“嘿嘿，是吗。”云茯又干干地假笑了一声，垂着小脑袋看向自己的脚尖，避免和他的视线撞上。
　　两人尬撩般的对话，让本就尴尬的气氛，变的更加尴尬了。
　　戚寒洲想起之前那个辣眼睛的画面，捏了捏眉心，到底还是没忍住，开了口：“小茯儿，刚刚不管看到了什么，都把它忘了。”
　　云茯抬起瓷白的小脸，黑眸透着清澈，俏皮地眨了几下：“啊，我刚刚就看见两个白花花的东西在打架，别的什么都没看见。”
　　戚寒洲愣了下，而后宠溺地笑道：“嗯，他们就是在打架，一点都不好。”
　　为了避免他家小姑娘再被那种画面脏了眼睛，戚寒洲与她说好了，下次，如果再探下头屋内的情况，他先看，确定了没有小姑娘不能看的画面，再让云茯过去看。
　　云茯挑了下唇，语气松懒地哦了声。
　　今晚时间也过的差不多呢，没能顺利找出那棺椁所在的位置。
　　两人打算，等第二日入夜再探的。
　　为了避免引起寺庙内和尚的猜测，两人上午老老实实的在大殿里诵经祈福，下午则是在经楼内抄写经书。
　　云茯撑着小胳膊，抄了几页，就有些坐不住了。
　　像极了不爱学习的小学生。
　　“这抄写经书的活，还真不适合我。”
　　让她揍人可以，让她对着那密密麻麻的经书，一个字一个字的抄写，简直就是一种惩罚。
　　戚寒洲注意到她那边的动静：“那就歇一会儿。”
　　“这经楼挺高，我去上面溜达溜达去。”
　　云茯抻开胳膊，猫儿似的，伸了个懒腰。
　　这经楼足足有九层高。
　　云茯对这里收藏的经书不是很感兴趣，溜达到了最顶层，便站在窗户边看看寺内的风景。
　　这才注意到了。
　　这扇窗正对的方向，正是寺庙的客院。
　　这么个绝佳的位置，若是不把望远镜掏出来，那她岂不是傻子。
　　云茯躲在书架后，闪身进入了空间，提溜起望远镜就出来了。
　　举着望远镜，看向了客房那一片区域。
　　在高清望远镜下，那边的一草一木都映入了云茯的眼底。
　　昨天，她和戚寒洲去的那个院子，守卫依旧很多。
　　那后脑叠了几层肥肉的将军，出现在院子里，云茯一想起昨日那辣眼睛的画面，就赶紧把视线挪开，看向了别处。
　　最后，在客院的角落里，发现了另一处，被特地安排了守卫的院落。
　　且院中那最大的房间，门窗关的严严实实的，大门还上了把锁。
　　很难不让人怀疑，那棺椁就在那间屋子里。
　　云茯锁定了位置后。
　　一直等到了晚上，入了夜，才和戚寒洲一起换上夜行服。
　　朝着客院的方向，摸了过去。
　　“这边。”
　　云茯一路领着戚寒洲，来到白天她就锁定了的那处院子。
　　数着院子里的守卫，云茯蹙了蹙清秀的眉头，心底忽然间有些不太确定了。
　　那后脑堆着好几根肥肠的将军，在自己住的院子里安排了近百名的守卫。
　　却在存放棺椁的院子里，只安排了二十不到的人手，看守重要的东西。
　　云茯怎么想，也不符合常理。
　　之前洛城，那地宫有一道石门，都安排了那么多的守卫看守着。
　　这里就这么一个普普通通的院子，这么点人，能防的住谁？
　　且这些个守卫，那散漫的态度，瞧着也不像是那房间里放着什么重要的东西啊！
　　是坚信没人敢来吗？
　　还是说，别的缘故。
　　云茯在心中打了个大大的问号。
　　但她这性子，来都来了，肯定是要进去看看的。
　　两人很快就制定好了计划。
　　戚寒洲负责把院子里的那些看守引开，云茯则是乘机溜进去，看看情况，若是真的发现了棺椁，她便可以利用自己的空间金手指，神不知鬼不觉地把尸骨弄走。
　　“好，那你自己小心。”
　　云茯冲他比了个手势，让他放心。
　　按照计划。
　　戚寒洲故意从正门出现，闹出动静，把那些守卫引了过去。
　　云茯这边，借着所有守卫都分神的时机，从屋顶翻身下来，落地后，伸出一根手指，把那紧闭的窗户推开，娇小的身子，动作轻盈地跃进了屋内。
　　又把窗户重新合了起来。
　　那些守卫被戚寒洲吸引了注意力，哪里注意到身后这细微的动静。
　　为了方便在黑暗里行动。
　　云茯还戴了夜视镜。
　　透过镜片，很快就看清了屋内的情景。
　　厅的正中央，确实摆放着一具石棺。
　　云茯靠近过去。
　　觉得这石棺，总有些说不上来的不太对劲。
　　怎么说呢。
　　云茯一眼就能辨别出来，这石棺和洛城高塔地宫里的那具石棺，不是出自一个工匠之手。
　　石棺上用朱砂画的符，也是乱画一通。
　　绑着石棺的铁链，和洛城那石棺上缠绕着的铁链相比，细了一圈。
　　铁链上挂着的黄色符，所用的布料，也明显不一样。
　　总之，这石棺有太多太多的细节，不对劲了。
　　但云茯还是把它打开了。
　　那石棺里，确实有一具被钉住的尸骨。
　　云茯没有时间，去检查那尸骨的情况，直接动手，把那尸骨上的长钉一一拔掉，将那一堆零零散散的尸骨收入了随身携带的袋子里。
　　又一个闪现，把袋子放入了空间。
　　院门处。
　　戚寒洲已经放倒了一大半的守卫。
　　附近巡逻的守卫，听到了声响，也迈着大步，匆匆赶过来支援。
　　云茯出来后，按照约定，用吹口哨的方式，给他发了个暗号。
　　这个暗号的意思就是，她这边搞定了。
　　戚寒洲不用再与那些人继续纠缠了，可以撤离了。
　　——
　　一刻钟后。
　　两人成功碰头。
　　戚寒洲迫切地想要进入空间，看一眼自己兄长的尸骨。
　　“好，我这就带你进去。”
　　云茯握住他的手腕，把人拉进了空间。
　　进入空间后，云茯又按照之前的办法，把尸骨拼凑成完整的骨头架子。
　　可她拼着拼着，就发现这些骨头有些不大对。

第359章 “好计谋”
　　“怎么了？是遇到了什么难处吗？”戚寒洲见她拼着拼着，突然就停住了动作，忙上前询问情况。
　　云茯黑眸沉了沉，伸手指着那架子上，拼凑到一半的骷髅架子道：“这些骨头，压根就不是出自同一个人，且，他们连死去的时间都不一样。”
　　“你看，那左边的小腿骨，和右边这条小腿的腿骨，一比，很明显差了一截，白骨化的时间，也对！”
　　云茯用戴着塑胶手套的手，拿起了那头骨，举到了戚寒洲眼前：“都说骨相好看的人，皮相也好看。同理，如果骨相极丑的人，皮相也好不到哪里去。”
　　戚寒洲盯着那近在咫尺的头骨，等着她的下言。
　　云茯手指在头骨的几个部位比画了下：“从这个骨头看，这人生前长得应当不是好看的那一挂，可我记得，你那两位兄长，虽不及你这模样，引得盛京贵女疯狂爱慕，但二位生前，在盛京也是妥妥的俊美男子吧。”
　　所以，云茯想要说的是：“这头骨，压根就不是二位兄长的。”
　　毕竟尸体都已经白骨化，即便在搬运的过程里，丢失几块骨头，云茯都不觉得有多奇怪。
　　可能头骨这么大一件，怎么可能弄混了呢？
　　除非这具尸骨，不，应该是说这堆零零散散，拼凑起来的尸骨，压根就不属于戚家的那两位小将军。
　　这时，云茯又想起了，从见到那棺椁开始，就发现了的那些不对劲的点点细节。
　　“那石棺也好，石棺上的铁链符纸也好t，甚至是棺材内，钉在尸骨上的镇魂钉，全部都和洛城那边的不一样。那就只有一种可能，这些尸骨，是他们设下的障眼法。”
　　这也就能够解释，为什么院子里看守石棺的守卫会那么少了。
　　一切似乎都能说得通了。
　　——
　　大天恩寺的客院内。
　　看守石棺的那些守卫，在云茯她们离开那院子没多久，就发现了屋内的石棺被人打开了，里面的尸骨也不见了踪影。
　　立即把消息，汇报给了负责在沐阳城建造高塔的将军——朱震。
　　朱震收到了消息，非但没有生气，还扬起脑袋，大笑了几声。
　　“几个蠢货小毛贼，也想和我斗法。”
　　“本将军在官场混迹多年，能有如今的地位和成就，靠的是什么？”朱震指了指自己布满了横肉的大脑袋，“靠的是这里。”
　　周围，一群守卫立即拍起了马屁。
　　“将军料事如神，真乃神人也！”
　　“那几个小贼还想还将军斗，嫩了点。”
　　“将军好计谋！这事，要是传到陛下耳中，定要对将军您另眼相看，说不定，待这高塔修建好，回到盛京，陛下就给您升官了。”
　　……
　　在一声声的夸赞声下。
　　朱震表情越发嚣张了：“我就知道，他们偷完了洛城那边，必然要来沐阳城，事先让人做了具差不多的石棺，让人从附近村子里的坟地里挖了一具尸骨过来，来了一计李代桃僵。”
　　“那群傻贼，以为身手好就能办成事吗？殊不知，本将军用脑子，就将他们给耍了。”
　　“行了，那群傻贼偷了尸骨，必然是已经离开了，我院子这边的守卫都撤了吧。”
　　一个月前，朱震收到了从洛城那边来的飞鸽传书。
　　知道洛城那边放在地宫里的，戚川的尸骨，被人给盗了。
　　那边负责建塔的主将，也被贼人刺伤了，差点丢了小命。
　　朱震当下就意识到了，那群小贼不可能只盗戚川的尸骨，戚家另外两个儿子的尸骨，他们也不会放过。
　　于是，就有了后面这些设计。
　　如今，小贼们中了他的计，带着假的尸骨离开了。
　　他也终于可以高枕无忧了。
　　可他哪里知道，自己足以炫耀的所谓的“好计谋”已经被识破了。
　　——
　　云茯和戚寒洲这边，发现尸骨被人替换了后，自然不会就此罢休。
　　“真正存放尸骨的石棺，就算是不在大天恩寺内，也不会距离这里有多远。”
　　云茯决定白天的时候，和戚寒洲分开行动，两人就在这大天恩寺内溜达，她就不信，那些人能做到滴水不漏。
　　把石棺的秘密藏得那么严实。
　　两人待在大天恩寺的第五日。
　　总算是让云茯发现了一个非常重要的信息。
　　那就是，有人从后门，往寺庙的后山运送食物，且每天运送的数量都不少。
　　食物自然是用来吃的。
　　那么多食物，待在后山的人也应当不会少吧？
　　再一联系，她们一直没有在大天恩寺内找到的棺椁。
　　云茯怀疑，那棺椁实际上就藏在后山了。
　　她回来，就和戚寒洲说了自己的想法。
　　第二日，两人就是一身黑色夜行衣，悄摸摸地跟踪了那些往后山送饭的守卫，一路跟到了后山去。
　　留在后山的这批守卫，许是也得到了前山计谋已经得逞的消息，也都没了什么警觉性。
　　居然在后山存放石棺的山洞里喝起了酒。
　　在洛城的时候，两人用了招声东击西，把那些守卫引开。
　　这一次，云茯本来也打算用这招的。
　　让戚寒洲把人引开。
　　自己进入洞中，找寻自己所要找寻的东西。
　　可在洞口的时候，云茯把即将要按照计划行动的戚寒洲拽住了，小耳朵东了动，听着里面传来的说话声。
　　“那些蠢贼肯定找不到这里来！大家伙就放心吧！来，喝！”
　　“就是，那些蠢贼估计压根就不知道自己偷的尸骨是假的吧！这会儿指不定已经离开沐阳城了。”
　　“行了，咱们喝酒，不提那些蠢贼了。”
　　……
　　云茯小脸上的表情逐渐变得玩味，她轻轻地勾了唇角，露出一抹若有似无的冷笑。
　　在心底呵了一声。
　　蠢贼？
　　那一声声的蠢贼，影响到了云茯的好心情。
　　于是乎，她当下就决定了，换个玩法。
　　山洞通风性能差，那些守卫全都集中在一起，最适合往里面放迷烟毒烟之类的了。
　　“戚寒洲，我去空间里拿点东西，你稍等一下。”
　　戚寒洲多了解他家小姑娘啊！看着云茯小脸上那腹黑的表情，就猜到了，山洞里的这群人，怕是要遭殃了。

第350章 明明是抢的好吗！
　　云茯再次从空间里出来时，身上就多了一堆的装备。
　　军绿色的作战背心上，塞满了弹药。
　　有烟雾弹、催泪瓦斯弹、闪光弹和震爆弹。
　　两只手也没空着，一边拎着一个防毒面罩。
　　长衫配着高科技的作战武器，画面虽有些怪异，但架不住云茯那与身俱来的气势，怪异之中透着几分别样的帅气。
　　“给，把这面罩戴上。”云茯把手里的防毒面罩递了一个给戚寒洲，然后，把剩下的那个面罩戴在了自己的头上。
　　戚寒洲学着她的操作戴好面罩，冲她比划了个已经准备好了的手势。
　　云茯也回了他一个“OK，收到”的手势。
　　接下来，游戏就要开始了。
　　云茯先从作战背心的口袋里，摸出一枚闪光弹，这玩意儿又叫致盲弹，扔出去后，会在数秒内产生刺眼的强光，让敌人短暂失明。
　　来吧，让你们见识见识，什么叫做一闪一闪亮晶晶。
　　云茯算准了闪光弹引爆的时间，拉掉保险拉环后，往前快速跑了几步，朝着山洞内丢了进去。
　　约莫过来两三秒，山洞里就闪起了刺眼的强光。
　　紧接着，洞里就传来一道道惊慌的喊叫声：“啊，我的眼睛！”
　　“我看不见了，什么都看不见了！”
　　“眼睛要瞎了，救命！”
　　……
　　丢完了闪光弹后，云茯并没有立即收手，而是又从作战背心的兜里，掏出了一枚震爆弹。
　　震爆弹爆炸时，发出巨大的声响，震慑敌人，让敌人瞬间失去听力和方向感，从而丧失了反抗的能力。
　　体质稍微差点的，搞不好，会被直接炸晕过去。
　　山洞里的那群守卫们，刚被闪光弹闪到了眼睛，这会儿又被震爆弹给震聋了耳朵。
　　已经乱作了一团。
　　“啊……我在哪里？”
　　“怎么了？到底发生了什么事？”
　　“救命！救命！我要死了！”
　　……
　　戚寒洲知道她那空间里，有很多厉害的武器。
　　但当这些弹药在他面前爆炸，发出闪光和巨响时，还是免不了露出几分惊讶。
　　举起的胳膊，又默默地放了下来。
　　瞧这架势，他家小姑娘应该不需要他帮忙。
　　云茯确实不需要他帮忙，这边玩得正起劲呢。
　　接着，又撇出去一枚烟雾弹和一枚催泪弹。
　　烟雾弹没什么杀伤力，主要就是给对手造成视觉上的障碍，让敌人在心理上陷入恐惧，便于攻击。
　　催泪弹又名催泪瓦斯，爆炸所产生的物质，能刺激到眼睛，鼻子，口腔，皮肤和肺黏膜，让人出现大量流泪、剧烈咳嗽、恶心、胸痛头疼和皮肤被灼烧般刺痛的症状。
　　山洞内传来一声高过一声的惨叫，痛苦里夹杂着对未知的恐惧。
　　云茯拍了拍小手，迈着轻快的步伐，踏入了山洞。
　　由于戴着贩毒面罩，所以，烟雾弹也好，催泪弹也好，都对她们造不成半点影响。
　　山洞里的那群守卫，几乎都爬下了，为数不多的还站着的，也都扶着洞壁，边咳边哗啦啦地流眼泪。
　　云茯走到他们身边，一脚蹬了过去。
　　一连踹翻了好几个。
　　君子报仇十年不晚，她这也就顶多过了小半柱香。
　　“说谁蠢贼呢？我看你们才是蠢，又蠢又菜！”
　　戚寒洲戴着防毒面罩，紧跟着她，顺道也踹飞了几个挡着他家小姑娘路的守卫。
　　当然，玩归玩，云茯也没忘记还有正事要做。
　　玩得差不多了。
　　便在洞内寻找棺椁。
　　很快就在山洞的角落里，寻到了一具石棺。
　　从外面看，和洛城地宫里的那一具没什么太大的区别。
　　那上面用在朱砂画满的符咒，以及那铁链上的黄符，应该都是出自一人之手。
　　云茯麻溜地扯开，那棺椁上缠了好几圈的铁链，直接掀了棺材盖子。
　　映入眼帘的是一具俯身趴着的骷髅白骨。
　　和戚川大将军的尸骨一样，被钉着七根镇魂钉。
　　云茯往下探了探身子，先是拔了那尸骨上的镇魂钉，随后，又小心翼翼地将那些尸骨收入了随身携带的袋中。
　　待确定没有任何遗漏了，才朝戚寒洲比划了个“已经完事了”的手势。
　　那些守卫们即便是听到了棺椁被打开的声音，也没有办法。
　　在多种投掷弹的轮番攻击下，哪还有战斗力可言，即便是有点意识存在，晃晃悠悠的还没走两步路呢，就被戚寒洲一脚蹬飞了。
　　躺下来，便很难再爬起来了。
　　云茯和戚寒洲她们离开了有t一段距离了，身后的洞里才有人爬出来。
　　扯着嗓子喊道：“不好了！有人来盗尸骨！”
　　云茯在心底冷哼，这事可真是冤枉她了啊！
　　自己明明是抢的好吗！
　　——
　　大天恩寺的客院。
　　朱震正抱着美人寻欢呢。
　　肥硕油腻的身体压在娇小白皙的女人身上，那事儿刚刚进行到了一半，就被门外着急忙慌的喊声给打断了。
　　“将军，大事不好了！”
　　朱震本不想搭理的，毕竟，那事还在兴头上。
　　可紧接着，就听见外头守卫大声喊着话：“出大事了，后山山洞里的尸骨被盗了！”
　　朱震的身体猛地一震，连衣服都没来得及穿好，就一把推开了房门：“你刚刚在说什么！给我再说一遍！”
　　那前来汇报消息的小守卫，战战兢兢地又把刚刚那番话重复了一遍。
　　朱震酒醒了大半，浑身一个哆嗦，双腿差点没站稳：“放屁！这怎么可能！他们不是已经偷了那具假的尸骨了吗？为什么还会去后山！”
　　“可能是他们发现之前院子里的那具尸骨是假的了吧！”那守卫眼睛滴溜一转，回道。
　　现在也只能这么解释才合理了。
　　“不对！他们怎么知道那尸骨是假的！是不是你们谁勾结那那群偷尸骨的贼，把消息透露给了他们！”朱震不相信，自己想了好几日的计谋，就这么被人给识破了。
　　一定是，他的手底下出了叛徒。
　　“如果让我查到，是谁背叛了我，我定要拔了他的皮，抽了他的骨！”朱震曾在刑部做过事，多的是折磨人的手段。
　　院子里的守卫们，全部都跪下，表忠心，证明自己的清白。
　　“不是小的！”
　　“将军明察，属下也是清白的！”
　　……

第351章 她在这小和尚的眼中，这么弱鸡吗？
　　云茯和戚寒洲并没有立即离开大天恩寺，而是又回去了之前居住的僧房。
　　因为她们还需要确定，这一次抢回来的尸骨，是否是属于戚家两位小将军之一的。
　　云茯让戚寒洲在屋里留守，自己则是进入空间，先用些时间，把骨头拼成一具完整的骨头架子。
　　待拼好了，再让戚寒洲和自己一起进入空间，辨认尸骨的身份。
　　约莫过了半个时辰左右，云茯才将那几百块大大小小的尸骨拼好。
　　许是搬运的过程中不小心，尸骨并不是很完整，缺少了一些关节部位的小骨头。
　　但不影响云茯根据这尸骨来推死者身前的身高和年龄等信息。
　　这一次，这一堆尸骨确实来自同一个人，且按照盆骨等骨头的生长情况来分析，年龄也确实是和戚家那两位小将军对上了。
　　身高的话，也几乎是和戚寒洲之前说的身高，没什么太大的出入。
　　可云茯总觉得，这尸骨还是有些不太对劲。
　　她从空间里出去，带着一些疑问。
　　戚寒洲见她出现，立即迎上前去，注意到了她那微微打着褶皱的眉头：“怎么了？那尸骨有问题吗？”
　　云茯托着下巴边思考边说出了自己的疑惑：“那尸骨，拼好了，年龄大概在二十到三十之间，身高，和你差不多，但是我总觉得还有哪里不太对。”
　　可具体是哪里不太对呢？
　　“不太对？哪里不太对？”戚寒洲俊眉也不由地拧了起来，可他很快就想到了一个可以判断那具尸骨是否是自己大哥和二哥的办法。
　　刚想开口，云茯那边就率先出了声：“我知道哪里不对了。”
　　“哪里不对？”
　　“伤！那骨头上，没有一点身前留下的陈旧伤，我记得两位将军也是武将，十来岁就跟着戚川大将军在战场上杀敌，不可能一点旧伤都没有吧！”
　　“退一步说，就算是两位将军武艺高超，身手不凡，可身为习武之人，身体上某些关节的骨头，由于长期习武练功，使用兵器，肯定会有一定的磨损，可那具尸骨上找不到这种常年习武磨损留下的痕迹，如果我没猜错的话，那具尸骨，压根就不会武。”
　　云茯一开始没想到奇怪的点在哪里。
　　但出来看到戚寒洲后，无意间扫到了他掌心，由于长期习武，握住兵器，留下的茧子，脑海里便是灵光一闪，弄清楚了问题出在了哪里。
　　听她一口气分析完，戚寒洲眉心拢得很紧，幽幽地说道：“大哥和二哥身上的伤，不比爹的少，且经历过好几次都重伤，不可能不留下痕迹。”
　　既然这样，那云茯就更加能确定了：“那这具尸骨，并不属于两位将军了。”
　　费了半天的功夫，又弄了具假的来。
　　云茯就算是再好的脾气，也得炸毛。
　　更何况，她的脾气还不算好呢。
　　“同样的招数用了两次，有病吧！那胖子！”云茯彻底被惹毛了，乌溜溜的眸子瞪圆了，语气里透着一丝烦躁。
　　但这情绪也就是一瞬，很快就冷静了下来。
　　这么喜欢玩吗？
　　那她就好好地陪他们玩一玩。
　　到时候，可别哭爹喊娘了。
　　这边，两人重新收拾好心情。
　　准备留在寺内，等到入夜了，再去继续寻找尸骨。
　　但云茯仅有的耐性已经被消耗得差不多了。
　　这一次，她决定了，直接把那满脑肥肠的将军从床上提溜起来，和他好好地“唠一唠”，从他的嘴里，问出真正尸骨的下落。
　　不说，就狠狠地揍他丫的！
　　可她们还没等到夜幕降临呢，就等来了慌慌张张的小和尚，以及小和尚身后那一大群手握兵器的官兵。
　　“两位施主，可曾去过后山？”
　　云茯一看这架势就猜出来，是怎么一回事了。
　　定是后山山洞的尸骨被抢了，这群人怀疑到了他们的头上。
　　云茯神色淡定地摇了摇头：“没有，我们今个一直在自己的院子里待着呢，抄写经书来着。”
　　说罢，还指了指那桌上摆放着的笔墨纸砚。
　　“喏，那纸上的墨迹还没干呢。”
　　云茯回答完小和尚的话。
　　就又意识到了不对。
　　如果那尸骨又是一具假的，使出的障眼法而已。
　　这群官兵，为何是这般紧张的反应？
　　就好似被抢的是真的似的。
　　要知道，上次她们从那院子里盗走了那具假的尸骨后，那些官兵并没有闹出多大的动静，也没有往这边查过。
　　说明，他们根本不在乎那具尸骨丢了没。
　　因为他们都知道，那就是个假货。
　　但这一次的操作，就很反常了。
　　云茯水眸半敛，不着痕迹地扫向那些官差，他们脸上的表情可不像是演的。
　　一个人戏好，说得过去，这么多人戏都演得这么真，可有些说不过去了。
　　“你这小秃驴给我滚，哪里来的这么多的废话！”领头的官兵一脸的凶神恶煞，一把推开挡了他路的小和尚，“管你们去没去过后山，都给我搜！”
　　云茯自然不怕他们搜，还侧了侧身子，做了个请便的手势。
　　戚寒洲不着痕迹地挪到她的身前，把她和那群官兵隔开。
　　三五个官兵冲进了两人的房间，几乎要把房间翻个底朝天了，却什么也没搜到。
　　小和尚这才松了口气：“各位官爷，你们看，小和尚没骗你们，这两位施主真的是清白的，他们就是来寺里替家中长辈祈福的，怎么可能是抢你们东西的人呢。”
　　说着还抬手指了指云茯的方向：“你看这位小施主，一看就是个没什么力气的，风稍微大一点，一吹可能就倒了，哪像是能够抢你们东西的人。他出门，不被别人抢就不错了！”
　　云茯：“……”
　　所以，她在这小和尚的眼中，这么弱鸡吗？
　　“没搜到，也不准他们离开！”那官兵哪里管得了这么多，“总之现在，不准任何人离开大天恩寺。”
　　不仅如此，还把寺里的所有和尚都关进了塔中。
　　朱震此番已经有了新的计划，如果实在找不到尸骨，就拿这些和尚做替罪羊。

第352章 善有善报，恶有恶报；
　　大天恩寺本来有和尚不少人，可大部分青壮年的和尚都被强迫拉过去修建高塔了。
　　此时，剩下的上百名和尚都被关在了寺内最高的千佛塔内。
　　另外，再加上云茯和戚寒洲这两个外人。
　　都说，出家人看破了红尘，心如止水。
　　可这些和尚显然还没有达到那个看破生死的境界。
　　一个个面色难看，露出恐慌的神色。
　　“他们的东西丢了，为什么把我们关在这里？东西又不是我们偷的！是他们自己没看住！”
　　“就是，就算是他们要抓我门，也得有证据吧！现在无凭无据的，凭什么关着我们！”
　　“自从他们来了之后，咱们每天都活在恐惧之中，什么时候才是个头？”
　　……
　　年纪较小的小沙弥，已经被吓哭了。
　　云茯和戚寒洲这边，与那些和尚的表现恰恰相反，被关进来后，就淡定自若地找了个地儿坐了下来。
　　云茯觉得干坐着实在是无聊，还从一旁的书架上找了本经书，打发时间。
　　奈何这经书的内容太过无趣了，她看了几页就开始犯困了。
　　戚寒洲见对面的小姑娘托t着下巴，没翻几页纸，就打了好几个哈气，宠溺地笑了笑：“若是困了，你就趴着睡一会儿，有什么事情，我会叫醒你。”
　　云茯倒是想眯一会儿，可周围的和尚们为了缓解心底的紧张和恐惧，居然开始念起了经。
　　一大群和尚在你耳边念经，这谁能睡得着啊！
　　云茯撑着小胳膊，水眸扫向四周，最后目光落在了那角落里一个胡子和眉毛都白了的老和尚身上：“那老和尚还是挺淡定的嘛。”
　　戚寒洲顺着她的视线看了过去，眼神猛地一沉。
　　如果他没记错的话，那位应该是大天恩寺的方丈，释空大师。
　　这位，在整个五国也算得上是颇有名望的高僧了，据说已经活了上百岁了。
　　“小茯儿，那位是这大天恩寺的方丈，释空大师。”
　　“哦，原来是方丈啊！难怪这么稳。”
　　云茯本欲收回视线的，谁知，那闭着眼睛，盘着念珠的老和尚似是有所感应一般，睁开了眼睛，也朝着她们所在的方向看了过来。
　　两人的视线撞上之后。
　　云茯并没有要躲闪的意思，而是与老和尚对视了几眼，见他没干嘛，才慢悠悠地收回了自己视线。
　　释空对着身边的弟子，耳语了几句。
　　得到了一些回复。
　　又朝云茯和戚寒洲的方向，意味深长地看了几眼，才把视线收了回去。
　　云茯她们这边，之前领着他们进入寺庙的那个小和尚，又找了过来。
　　“早知会这样，当初小僧就不该心软，让二位施主留下来，这样两位就不会遭此劫难了。”
　　云茯愣了下，原来这小和尚是来找他们表达歉意的啊！
　　那她这心底怪不好意思的。
　　毕竟，这事说起来，和他们确实有关系。
　　“小师父无需自责，是我们决定要留下来的，与你无关。再说了，咱们现在就是被关在这里而已，也算不上什么劫难。”云茯笑着宽慰小和尚。
　　谁知，小和尚脸上露出了比哭还要难看的表情：“施主你来的迟，不知道那位姓朱的大将军脾气有多吓人！他如果找不回丢失的东西，一定不会放过我们的。”
　　“了业师兄不小心冲撞了他，被他活活打死了；了然小师弟，了然小师弟他，被那将军带进了院子，再出来的时候，浑身是伤，就连舌头也被割了，师叔为了去替了然小师弟讨个说法，被那将军砍了脑袋，尸体还被丢去喂了那将军养的几条狗。”
　　小和尚控诉着那朱将军的恶行，那僧衣长袖下的双手用力地攥成拳，可见他心底压抑着的恐惧和恨意，有多么地强烈。
　　云茯本来就因为撞见了那货在寺庙里，和女人做那种事情，而对那满脑肥肠的将军生心生厌恶，这会儿，听了这小和尚的讲述，云茯眼神不由地冷了几分，粉唇轻启，声音平静地说道：“你们佛家不是常说，善有善报，恶有恶报；不是不报，时辰未到吗？那就等着看吧，他的报应应该快来了。”
　　“他真的会有报应吗？”小和尚眼底透着迷茫。
　　云茯点头：“一定会的！”
　　这恶人老天不收，那就由她来收好了！
　　又过了大半日。
　　才有人从未外面把门打开。
　　那位姓朱的将军，在一群全副武装的官兵簇拥下，左右摇摆着肥硕的身体，径直地走到了方丈释空大师的面前。
　　被横肉挤得几乎只剩下一条线的小眼睛里，暗藏着凶光，表情，好像一条毒蛇。
　　一开口，声音里也透着怨毒，：“我听说，释空大师不仅佛法高深，身手更是了得，一身武功绝学出神入化，所以，那山洞里的尸骨被偷的事，是你干的吧！”
　　释空缓缓地睁开了眼睛，还未来得及开口说话呢。
　　身边的和尚就替他喊冤：“怎么会，方丈他一直在寺庙中打坐念经，根本就没有离开过。将军一定是弄错了！”
　　“本官面前，有你说话的份吗？”朱震眼神狠戾地瞪了过去，“来人，把他给我拖出去，砍了！”
　　释空不能眼睁睁地看着弟子因为自己被迫害，起身，身形迅速移动，把人护在了身后。
　　“阿弥陀佛，朱将军，这里是佛门重地，忌杀生！将军有什么事情，就和老衲谈吧！与这些孩子无关。”
　　朱震倒也没有强行把人带走，而是眯着小眼睛，一脸奸猾的笑了起来：“这事确实得和大师您谈，毕竟，只有你有这个身手，别人都没有。”
　　“将军有何话，不妨直说。”释空声音平静无波。
　　到底是活了上百年高僧，即便这样了，面上还依旧能够保持一副淡然的表情。
　　仿佛真的看破了一切。
　　这世间，没人任何人或事情，能够影响到他的情绪。
　　让他心底产生任何的波动。
　　云茯和戚寒洲在一旁，并未引起他们的注意。
　　但云茯差不多已经猜到了这肥肠将军想要干嘛了。
　　这是没追到真正的抢走尸骨的人，打算让老和尚当背锅侠呢。

第353章 天龙之相！
　　朱震这边，也不再拐弯抹角。
　　“好，那本官就直说了。如今，陛下最看重的戚家那其中一个罪臣的尸骨，就在你们大天恩寺后山的山洞被盗了，这事，总得有个人负责，大师您说，对不对。”
　　“陛下若是知道了此事，怪罪下来，恐怕整个大天恩寺的和尚都得遭殃，到时候，大师的这些个徒子徒孙们，就不知道能活几个了。”
　　“本官这里，倒是有个能救你们的法子，大师不妨听一听。”
　　朱震开始装好人。
　　可这里站着的人，没有一个相信他真的会好心帮忙救他们。
　　倒是释空双手合十，又念叨了一句：“阿弥陀佛，将军请说，老衲洗耳恭听。”
　　朱震晃着肥硕的身子，往前挪了几步，凑近到他耳边，压低了声，阴恻恻地说道：“如果大师承认了，这事是你干的，本官就在陛下面前替你这些徒子徒孙们求个情，可如若，大师不认，那本官就只能，如实把这里发生的事情禀报陛下，到时候，这大天恩寺里的和尚，能剩下几条小命，就不是本官说了算了。”
　　朱震是在拿着寺庙里上千名和尚的性命，威胁释空方丈。
　　让他背下这个罪名。
　　“大师活了这么多年，应该比寻常人更加通透吧！不着急，本官给大师一点时间，好好地想一想。”
　　朱震不打算逼这老和尚，反正，一切都在他的掌握之中。
　　——
　　朱震带着他手底下那群官兵走后，云茯便一直关注着释空方丈那边的动静。
　　可那边坐着的老和尚，似乎并没有受到什么影响，依旧闭着眼睛盘着手里的念珠。
　　就在云茯打算收回视线的时候。
　　那老和尚手里的念珠忽然就断了。
　　圆溜溜的佛珠，撒了一地。
　　有一颗，还顺着青灰色的石板，滚到了她的脚边。
　　云茯弯腰捡起佛珠，朝着老和尚走了过去。
　　此时，老和尚也缓缓地站起了身子，对着身边的弟子说道：“待会儿，那位姓朱的将军若是来了，你就告诉他，老衲同意他说的。”
　　说完，就留下了身后，一个个一脸茫然的弟子，朝着一旁登塔的木质楼梯走去。
　　云茯盯着那即将消失在二楼楼梯拐角处的背影，蹙了蹙眉头。
　　这老和尚什么意思？
　　同意了那肥肠将军的说法，也就是说要牺牲自己，拯救寺庙里的其它和尚。
　　那他不出去，找那肥肠将军。
　　为何要往佛塔的更高层爬？
　　云茯试图，为老和尚的行动，找寻一个合理的解释。
　　都说，念珠对于僧人来说，是很重要的物件。
　　有的念珠，可能是伴随他们一身的存在，从入佛门开始，一直到死！
　　可这老和尚的念珠断了，撒了一地，他竟然看都不看一眼，就这么走了。
　　等等，一直到死！
　　死！
　　云茯脑海里忽然灵光一闪，这老和尚，该不会是要从上头跳下了吧！
　　他是想要用自杀的方式，保全住其它人。
　　云茯想明白后，便一个箭步窜上了楼梯。
　　沿着楼梯，一路往上追。
　　老和尚的身手是真不差，这一会儿的功夫，就已经到了这九重塔的第九层塔顶了。
　　云茯也算是拿出了自己的最快的速度了。
　　在千钧一发之际，拽住了已经站在窗户边，张开双臂，准备往下跳的老和尚。
　　“等等，咳咳咳……你先别跳！”
　　云茯太着急了，一把人扯了下来，那力道稍稍没控制住，地板都被她给砸出了个洞来。
　　好在她没松手呢，又顺手把差点从那洞里掉下去的老和尚拎了上来。
　　拖到了安全的位置，才松开手。
　　释空之前面对威胁时，都毫无波澜的脸，此时却有了变化。
　　面对老和尚那怪异的眼神，不好意思地挠了挠后脑：“呃，那个，你们这塔，是不是太久了，所以都不太结实了，怎么轻轻一碰就碎了呢？”
　　释空：“……”
　　不结实？
　　一碰就碎？
　　他的这把老骨头差点都被摔碎了！
　　戚寒洲也紧跟云茯的步伐，一口气冲到了第t九层。
　　就瞧见他家小姑娘正乖乖巧巧地站着呢。
　　云茯不等他看向那地板上的洞，就先发制人，开口道：“大师，你都活了这么多年了，怎么还这么冲动呢？佛说冲动是魔鬼，遇事咱们得冷静！”
　　释空道：“你这句话，是那本佛经上说的？”
　　云茯没想到他这么较真：“你不管是哪个佛说的，这不重要！重要的是，咱别冲动！这事情，还没有非走到这一步，你在等一等，说不定就有转机了。”
　　释空看了她一眼，又扫了眼她身后站着的高大身影，双手合十：“阿弥陀佛，戚家一门忠烈，戚夫人也是大善之人，如今，那戚家小将军的尸骨被抢走，老衲觉得是一桩好事，那些抢走尸骨的人，也是大义之人。”
　　“老衲未能做到的事情，有人去做了。老衲就算此番赴死，也无憾了。若是能够以这一身血肉，化解此番的事件，老衲也算是积了件大功德。”
　　“二位，此地不宜久留，还是早些离开吧！一层的书架后，有个密道，二位可以趁着夜色从那里离开，走的越远越好。”
　　释空本以为，他们会继续装下去。
　　所以，没有告诉他们密道的存在。
　　可现在，他们已经在众人面前，暴露了身手，那就不能继续待在这里了。
　　毕竟，谁也不能够保证，这大天恩寺内的所有僧人，都不怕死。
　　也许，有人会在面对恐惧和死亡时，会出卖他们。
　　云茯和戚寒洲对视了一眼。
　　没有承认，也没有否认。
　　“大师，在给我一点时间，明日，若是这件事还解决不了，您再跳也不迟。”
　　云茯说这话时，很明显已经有了解决的办法。
　　只是没有明说而已。
　　释空视线在她的面上停留了片刻，而后，叹息道：“你们离开这里吧，如果以后，有机会遇见戚家那位三公子，麻烦你替我告诉他，戚夫人曾拿着他的生辰八字，让老衲替他算过命格，命格显示，他是天龙之相。”

第354章 是龙，就不会被困住！
　　自古以来，龙都是帝王的象征，是以，天龙之相，其实说的就是帝王命。
　　只不过这天龙之相，在命格里，比普通的帝王命格，还要难遇。
　　如果按照一两百年出一个帝王命来算的话。
　　那千年可能才会出一个“天龙命格”。
　　据云茯所知，在浩瀚的历史长河中，拥有天龙命格的帝王，屈指可数。
　　听了释空大师的话，云茯那瓷白的小脸上露出几分惊讶之色，愣了片刻，才轻挑唇瓣：“哦？可据我所知，戚家那位三公子，曾经的战神戚寒洲，被狗……额，大盛皇帝流放鬼荒大狱，如今恐怕生死都难料了，大师，会不会是算错了？”
　　“阿弥陀佛，老衲没什么大本事，但替别人算命格，从未出过错。”说罢，老和尚还颇有深意地看了一眼，站在她身后，双眸锐利，漆黑暗沉，浑身气势冷枭的戚寒洲，“是龙，就不会被困住！即便是遇见了一些困境，那也是暂时的。”
　　这老和尚是真的会算命格，还是在忽悠人，想要诈一下她们的身份。
　　云茯眸光一暗，语气慢悠悠地说道：“那大师有兴趣，替我看看吗？”
　　“可。”释空点了点头。
　　云茯不用回忆，就把原主的生辰八字说了出来。
　　当初，她和戚寒洲成亲的时候，记得清楚着呢。
　　释空低头念叨了半天，再抬头时，目光震惊，一脸不可置信地看着云茯：“你，你这命格为何如此奇怪？”
　　云茯勾唇浅笑：“怎么个奇怪法？大师不妨展开了说说。”
　　“若是施主这命格没记错的话，那这命格显示，有早夭之兆，可施主的面相和精气神瞧着又不像。”释空还是第一次见人的命格和面相不符的。
　　云茯淡然地扯了扯唇：“那只能说是世间之大，无奇不有吧！大师也别琢磨了，有些事情，是琢磨不明白的。”
　　这老和尚确实有点本事。
　　但是云茯魂穿原主这么个情况，若不是她亲自说出来，怕是很难有人琢磨明白。
　　释空双手合十，身体微微前倾行礼：“阿弥陀佛，施主所言有理。”
　　云茯顺势话题一转：“所以，大师且先留着这条命，说不定，事情很快就有转机了。”
　　释空叹息着摇了摇头：“如今这局面的破解之法，恐怕是唯有人站出来，才能解。”
　　云茯没想到这老和尚脾气这么轴：“不如咱们来赌一把吧！等到明日晌午，不，不用那么久，等到明日一早，太阳升起的时候，若是还没有转机，那你想怎么跳，就怎么跳，我绝不拦着。”
　　释空意识到她敢这么笃定地说，定是准备要去做什么事情。
　　“你们要干嘛？别去做什么傻事。”
　　云茯回了句：“大师放心吧，我们比你更惜命。”
　　释空活了这把年纪了，一直被人当高僧敬重着，已经好久，没有人这般随意地与他对话了。
　　这小丫头一口一个大师的，可心底怕是根本没拿自己当高僧看吧！
　　没错，他活了这么多年了，还不至于，分不清个男女来。
　　双方对话的功夫。
　　几个和尚才从楼梯处，气喘吁吁地爬上来。
　　“方丈，您为何一个人来塔顶？有什么事，您吩咐弟子们去办就行了，何必自己亲自跑一趟。”
　　云茯轻声笑道：“这事儿，你们恐怕没办法代替他办了。”
　　释空本以为，这小丫头会把自己要跳塔的事情说出来，已经预料到了，待会儿，这些弟子们得知了消息，会是怎样的一片头疼的景象。
　　却不想，云茯乌溜溜的眸子眨了眨，紧接着又补充道：“大师定是被那位猪将军气的，心情不好，上来透透气，登高望远，看看风景，这事，可不就得是他自己亲自来才行。”
　　那几个年轻的和尚，连连点头。
　　“那是，那是。”
　　“这位施主言之有理。”
　　司空也不好当着，这些弟子的面再往下跳。
　　只能跟着他们一起回去。
　　“方丈，不再留下继续看看吗？”
　　“不看了。”
　　——
　　众人在塔里，一直待到了晚上。
　　期间，释空大师的视线时不时地看向云茯她们这边。
　　就见那女扮男装的小丫头，趴在桌子上，睡得那叫一个香。
　　真是个没心没肺的小丫头！
　　都这个节骨眼上了，居然还能睡得这么香。
　　再看那小丫头身边的高大男子，脸上虽是易了容，但释空记得那双眼睛。
　　几年前，就在这大天恩寺内，这男子陪着戚家夫人来祈福。
　　曾与自己有过几面之缘。
　　年纪轻轻，周身散发着凛然威严的强大气场，仿佛苍劲有力的青松，眉目清隽，眼神却幽深如古井，看似平静，实则暗藏汹涌。
　　那眼神，虽与之前不同，多了几分历经了世事的沧桑，但释空知道，自己没有认错人。
　　眼前的人，正是戚家那位被流放鬼荒大狱的三公子，五国赫赫有名的战神戚寒洲。
　　只是，如今的战神戚寒洲，在那小丫头面前，好似收敛住了那一身生人勿进的迫人气场，没那么难以接近了。
　　那波澜不惊的眸光之中，此时，盛满了宠溺。
　　生怕那小丫头睡不好，用身体挡在了一侧，避免窗外透过来的阳光，扰了小丫头的清梦。
　　一旁吵闹的小和尚，也被他用那冷飕飕带点威胁的眼神个瞪走了。
　　一个睡觉，一个看着另一睡觉。
　　总之，两人没一个着急的。
　　兴许是连着几日大晚上不睡觉，出去溜达，太累了吧！
　　云茯这一觉睡的那叫一个踏实。
　　待她睁开眼睛的时候，外面的天色已经暗了下来。
　　云茯伸了个懒腰，站了起来。
　　是时候出去溜达溜达了。
　　但是出去之前，她还得去找老和尚再聊几句。
　　“大师，别忘了我们之前的约定。”
　　释空看向她，一向严肃的脸上，难得露出个笑容：“怎么，你在梦里想到解决的办法了？”
　　云茯没有多言，只是递了个眼神给他，让他自己悟。
　　紧跟着，就和戚寒洲一起，找到了书架后的密道。

第355章 别看，小心脏了眼睛
　　那些和尚见这里有个密道，纷纷露出了吃惊的表情。
　　后来，又见两人从密道离开，也动了想要跟着一起进入密道的心思。
　　云茯听到身后的动静，已经往前走了几步的小身子，又探了回来，出言阻止：“我劝你们，在明日清晨，太阳升起来之前，最好不好离开这里，至于明日之后，那就随便你们了。”
　　有的和尚听劝，可有的和尚压根就不听劝。
　　认为他们只所以极力阻止其他人通过这密道逃走，只是自私而已。
　　“别说的这么好听，你不让我们一起离开，无非是想要在逃跑的时候，人少，目标小，不容易被那些守在外面的官兵发现而已。”
　　“对！这密道是咱们大天恩寺的，为何只有你们能走，我们不能走，难不成，我们就得在这里等死吗？”
　　……
　　云茯懒得和他们争辩t下去。
　　只是挑眉看向了释空方丈：“你的人，你自己来管吧！”
　　“好了，这密道是我告诉他们的，你们若是还拿我当方丈，就都把嘴巴闭上吧！”释空开口，低声呵斥住，还在吵吵闹闹的弟子们。
　　可恐惧早已占据了这些和尚的内心，取代了冷静，勇敢，等一些正面的积极的情绪：“方丈，我们只想活着。”
　　“如果有活下去的机会，为什么是他们，而不是我们？”
　　释空失望地摇了摇头，也许这就是人性吧！
　　“待事件结束后，你们自己收拾收拾离开大天恩寺吧！你们不适合修习佛法。”
　　“至于现在，都给我好好地待着，等到明日一早，若是事情没有转机，老衲用自己这条命，来换你们的一条生路，可否！”
　　——
　　云茯和戚寒洲借着手中火折子微弱的光亮，顺着密道一路往前走。
　　约莫过了一炷香的时间，才呼吸到外面新鲜的空气。
　　两人扫了下周围的环境，确定了现在所处的大概位置，应该是在寺庙的后山了。
　　但也离寺庙没多远。
　　找了个隐蔽的地儿，两人又进入空间，换上了一身夜行服。
　　云茯顺带着还在武器弹药库，扒拉出一支小型的麻醉枪，别在了腰间。
　　准备用这玩意儿，对付那位姓朱的将军。
　　两人不是第一次来寺庙的客院了，算得上是熟门熟路的了，就径直地奔着姓朱的将军，所在的院子去了。
　　和之前那次不同。
　　这一次，院里院外都没几个守卫。
　　云茯估摸着，大部分的人，都被派出去追查那后山尸骨被抢的事了。
　　这也让云茯眸色暗了暗，怎么说呢？
　　如果后山山洞里的那具尸骨也是假的。
　　那这些人的行为就不合理了。
　　没关系，很快，她们应该就有答案了。
　　其实，守卫缩减，对于云茯和戚寒洲来说，影响并不大。
　　揍几个，和揍几十个，也没什么太大的区别
　　如今剩下的这几个守卫，压根就用不上麻醉枪。
　　云茯和戚寒洲，悄无声息地溜到了跟前。
　　还没等那几个守卫反应过来，出声喊人呢，就动手直接把人都放倒了。
　　解决了守卫，云茯大步流星地走到房间，一脚踹开了紧闭着的房门。
　　戚寒洲想起之前，两人在屋顶上偷看到的画面，一个疾步追上前来，抬手就要去蒙住他家小姑娘的眼睛。
　　“你先别看，小心脏了眼睛。”
　　可惜，他的动作还是慢了一步，云茯已经看到了屋内的情形。
　　正对着她的是那朱将军肥胖且油腻的后脑，比上次稍微好点的是，此时，这满脑肥肠的将军还穿着内衣。
　　但这画面，也没正常到哪里去。
　　男人高举胳膊，手里拿着皮鞭，正在狠狠地抽打着床上躺着的女人。
　　皮鞭落下，便是一道深深的血痕。
　　外加女人痛苦的惨叫声。
　　云茯眼底露出嫌恶，随即掏出了自己腰上别着的麻醉剂，对准那肥硕的身体射了过去。
　　就这大目标，她闭着眼睛也能射中。
　　麻醉针剂射中了后腰。
　　云茯在心底默数到三。
　　就见那离她们七八步外，肥硕油腻的身体向前，砸在了床上。
　　云茯上前几步，扯开床上的被褥，遮住那床上被吓得瑟瑟发抖的女人。
　　“想要活命就按照我说的去做。”
　　女人被吓坏了，一边哆嗦着身子，一边点头：“我听话，别杀我！”
　　云茯向来都是奉行着冤有头债有主，她不杀无辜的人。
　　“我不杀你，但你这条命，得靠你自己保住。听好了，我待会会打晕你，待你醒来，这些官兵肯定会审问你，到底发生了什么事，你就装疯卖傻！让他们以为你被吓疯了，记住了，演得越疯，你活命的机会越大。”
　　因为没人会去在意一个疯子的死活。
　　云茯教给女人活命的办法，就一掌敲在了她的脖子上。
　　把人打晕了过去。
　　紧接着，就嫌弃地扯着朱震的衣领把人丢进了空间。
　　云茯留着他的狗命，自然是还有其它的用处。
　　“这里不是问话的地儿，咱们换个地方。”
　　两人也没走远，出了大天恩寺，直接就在后山找了处比较隐蔽的山洞，又把朱震从空间里提溜了出来。
　　麻醉枪里的麻醉针，云茯是控制了剂量的，大概算准了点。
　　朱震从空间被提出来没多久，身上的麻醉剂药性就开始逐渐减退了。
　　睁开眼，就瞅见了面前一高一矮的两道黑影。
　　“醒了？”云茯注意到他这边的动静。
　　“你，你们是什么人？”朱震意识到自己这是被人从院子里掳走了，带到了别处，心底一慌。
　　云茯懒得和他说一些个废话，于是就蹲下，唰的一下抽出了短刀，抵在了他的脖子上：“我们是什么人，你知道了也没什么用，现在，你只需要把耳朵竖起来，听清楚我提出的问题，然后，乖乖地回答就行了。”
　　云茯抓他过来，是要弄清楚，那山洞里的尸骨到底是怎么一回事。
　　这姓朱的是这里等级和身份最高的人了，如果他也不知道，那这里便没人知道了。
　　“我……”朱震想要拒绝的话还未说出口，就感觉到自己脖子一疼。

第355章 你问的好
　　云茯管他愿不愿，直接就开门见山地问：“那尸骨到底是怎么一回事？”
　　“什么尸骨？怎么一回事？”朱震身上的麻药劲刚过，这会儿脑袋还有点昏昏沉沉的。
　　云茯眼神转凉，语气里透着几分不耐烦：“你们从盛京一路运过来的，真正的戚家其中一位小将军的尸骨在哪里？”
　　“啊？你们也冲着戚家那具尸骨来的吗？那具尸骨一直藏在大天恩寺的后山山洞里，昨日刚被人给盗了啊！这会儿，我手底下的人，正在寻找那盗尸骨的贼人呢！”说话间，朱震脸上的肥肉上下震动了几下。
　　他实在是想不明白，怎么这么多人对一具死人的骨头感兴趣。
　　如果不是他亲眼见过那骨头，知道那就是一副普普通通的骷髅架子，他都快要以为那玩意儿是什么大宝贝了。
　　云茯掀了掀眼皮，眸底泛着清冷的寒意：“山洞里的那具骨头是假的。另外，我们是凭本事抢的，不是盗的！”
　　“什么假的？你说那具尸骨是假的！”朱震脸上的表情猛然一怔，由于消息太过震惊了，他缓了缓才琢磨出云茯后面那两句话的意思，“你们就是那偷，盗，抢……尸骨的人？”
　　朱震那“偷”字差点脱口而出，但视线瞄到了抵在自己脖子上的短刀，立即就收住了。
　　“你们知不知道，那戚家的尸骨，是陛下亲自下令……哎呦……”
　　朱震本打算把皇帝搬出来，吓退面前这两个不知道从哪里冒出来的人。
　　可他不知道，狗皇帝如今是在云茯心底那张最想要出手去“噶”掉的人，名单上，高居首位。
　　所以，他不提狗皇帝还好，一提狗皇帝，云茯本来就不是很美好的心情，更加不美好了。
　　“我劝你，别在我面前提狗皇帝，否则，你可能死得更快。”
　　说罢，又轻轻地挑起手腕，转动着手中的短刀，朝着朱震地大腿扎了过去。
　　“哎呦……”
　　朱震发一声惨叫。
　　那叫声像极了猪被宰杀时，发出的声音。
　　云茯淡淡然地瞥了他一眼：“刚刚在房间里，抽那女人的时候，不是很兴奋的吗？我还以为，你喜欢听惨叫声呢。”
　　朱震脸上的表情，都快要哭了。
　　他是喜欢听惨叫声，可他不喜欢听自己的惨叫声啊！
　　“哎呦，疼……疼……这位，小兄弟，你到底想干嘛？你问的话，我都已经回答你了。你还想怎么着？”
　　“可是我对你的回答并不是很满意啊！我觉得，你还可以回答得更好一点！”云茯说着说着，就摸了摸自己的下巴，开始自言自语，“应该是你身上的药效还没过去，所以，不够清醒，这样吧，我帮帮你。”
　　“帮我？”
　　“对，帮你。”
　　“怎么帮？”
　　“就这么帮。”
　　云茯抬起纤细的小胳膊，手里的短刀再次扎进了朱震那肥硕的身体里。
　　朱震身上的肉虽然多，但匕首这么往身上扎了一下又一下，这他娘的谁能受得了啊！
　　疼到他满头大汗，开始向云茯她们求饶。
　　“清醒了！我已经足够清醒了！有什么问题，两位尽管问。本官定是知无不言言无不尽！”
　　疼，太他娘的疼了！
　　云茯问的还是之前的那个问题：“山洞里那具尸骨，根本不属于戚家那两位小将军，他们其中任何一人，所以，真正的尸骨到底在哪里？”
　　“不是戚家那两位小将军的尸骨吗？这怎么可能？那尸骨是我亲自带人从戚家那三座坟墓里挖出来的。”
　　“那挖出来后呢？”云茯帮助他回忆。
　　“挖出来后，挖出来后，我们就把尸骨连带着那棺材，一起拉回了盛京，又由无上天师，做法把尸骨连带着那化作厉鬼的魂魄，封印在了石棺内。”
　　“紧接着，我们就分为三t支队伍，每支队伍运着一具石棺，向无上天师算出来的三个地点出发了。我负责的这具石棺里装的应当是戚家二少爷的尸骨。”
　　“这一路上，没人打开那石棺过。”
　　朱震仔仔细细地回忆了一遍，却找不出哪里出了问题。
　　“如果出问题，那一定就是这尸骨被挖出来之前，就……戚家父子三人战死了沙场这件事，五国几乎是众人皆知，肯定是假不了，除非，路上的时候……”
　　他虽没把话说清楚，但云茯和戚寒洲这边，也听懂他话里的意思了。
　　他是在怀疑，那墓穴里最初葬下的人，就不是戚家老二。
　　云茯抬起水眸，与身侧的戚寒洲对视了一眼，两人用眼神简单交流了一下。
　　云茯：这货说得这么笃定，不像再编假话。
　　戚寒洲：嗯。
　　云茯：这货瞧着什么都不知道，那接下来，也就没必要继续问下去了。
　　戚寒洲：嗯。
　　……
　　朱震回答完，就一直盯着两人看，观察着两人的脸色，却发现两人面上实在是没有什么表情，只能小心翼翼地问道：“我这边，知道的都告诉二位了，二位看看，什么时候方便，把我给放了呢？”
　　“放了？等等，我可从未说过，你回答了问题，就会放你了。”云茯收回和戚寒洲对视的视线，水眸轻眨，“你在这大天恩寺待了那么久，不知道有没有听说过这么一句话呢，那就是善有善报，恶有恶报；不是不报，时辰未到。”
　　朱震听完，肉眼可见的心虚了：“你，想要干嘛？”
　　“想干嘛？你问的好，我来好好地想一想。”云茯抬起小手，摸了摸下巴，小脸上的表情特认真地琢磨了一会儿。
　　“那山洞里，刚好丢了一具尸骨，那就用你的补上吧！”
　　这人坏事做尽了，要是就这么噶了他，也太便宜他了。
　　于是乎，云茯小脑袋瓜子飞速运转之后，就想到了这么一个惩罚他的法子。
　　“尸骨？补上？”朱震面色巨变，“你，你要杀了我！”
　　“不是她，是我！你这条狗命，还不配让她脏了手。”戚寒洲听明白了云茯的意思，自然不会让自己家小姑娘动这个手，“小茯儿，你在洞口守着，把他交给我。”

第385章 这件事和佛祖没有半点关系
　　云茯也没和他去抢这活干。
　　谦让地让给了他。
　　“好，那你先动手，我刚好需要去拿点东西。”
　　“什么东西？”戚寒洲随口一问。
　　云茯黑眸一眯，透着股机灵狡黠：“一些可以让他这身体迅速化作白骨的东西。”
　　杀人的操作很简单，难的是，如何将尸体处理成白骨化。
　　当然，这件事对于云茯来说，倒是不难的。
　　一般就是用强碱性的溶液，比如氢氧化钠，如果没有氢氧化钠，用生石灰也行。
　　原理很简单，蛋白质和强碱发生反应，就能将其分解掉。
　　而人体的血肉最大的成分就是蛋白质。
　　所以，用强碱性的溶液浇在尸体上，就能够达到溶尸的作用，却不会损伤骨头的组织。
　　云茯从空间里，拎着两大桶强碱溶液出来时。
　　戚寒洲这边，也已经把人解决掉了。
　　至于人是怎么噶的。
　　云茯没多问。
　　也不感兴趣。
　　“得挖个坑，把人丢进去，再倒上桶里的液体就行了，注意，你自己得小心些，这些液体有腐蚀性，如果不小心喷溅到身上，可能会灼伤皮肤。”
　　玩归玩，安全肯定还是排在第一位。
　　戚寒洲全程不让她靠近过去，生怕她被那些恶心的画面脏了眼睛。
　　云茯呢，刚好也没什么兴趣。
　　就把空间里另外那两具身份不明的白骨，搬了出去，挖了两个坑，把它们都埋了。
　　她能做的，就只有让这些尸骨入土为安了。
　　“我也不知道你们姓谁名谁，到底是什么人，就不给你们立碑了。”
　　云茯这边忙活完了。
　　刚拍完掌心沾上的泥土。
　　那边，土坑里的尸体，也在强碱的腐蚀下，只剩下一具完整的骨头架子了。
　　“小茯儿，好了，接下来，要怎么做？”
　　“接下来，就是用一些手段，将骨头进行做旧的处理。”
　　且不说身高，脑袋大小这些个特征了。
　　刚被白骨化的骨头，颜色太白了，与死了几年的骨头架子，单单是外表的颜色就有很大的区别。
　　所以，需要处理一下。
　　办法嘛，也很简单。
　　就是用黄柏水多刷上几遍，骨头就会染上一点陈旧的颜色。
　　这会儿，云茯那空间的优势又凸显了出来。
　　两人把一切都搞定了之后，就又偷偷地潜入了后山的山洞，把尸骨丢进了空石棺中，把七根镇魂钉都拍上了。
　　别人得用锤子等工具，云茯就简单多了，直接用手拍。
　　办完了这些事，两人并没有立即就下山去，而是又从之前的那条密道返回了大天恩寺，关押和尚们的塔中。
　　“两位施主怎么又回来了？”
　　众和尚看到他们从密道里出来，脸上的表情俱是惊讶。
　　云茯随便扯了个理由：“山上山下全都是人，我们出不去，就回来了。”
　　众和尚看他们的眼神，就好像是在看两个大傻子。
　　只有释空方丈看两人的眼神，有些不太一样。
　　那小丫头脸上的表情，可不像是被人围追堵截，无处可逃，又被迫返回来的样子。
　　——
　　此时的塔外，就热闹了。
　　整件事的发展，可谓是匪夷所思，让人摸不清头脑。
　　尸骨被抢走后，将军朱震就在自己的院子里被人掳走了，一群人又去找将军。
　　将军还没找着，那后山的山洞，便又传来了，尸骨又重新回到石棺里的消息。
　　大将军不在，那就只能副将军带着人先过去看看情况了。
　　“你们说，这尸骨是之前那具吗？”一旁，有人小声地提出了疑问。
　　副将军盯着那石棺里的尸骨，眸色暗了暗：“废话，肯定是之前那一具。”
　　即便不是，他也得让它是。
　　因为这样，才能保住他好不容易爬上来的位置，和他项上这颗头颅。
　　“想要保住自己脖子上这颗脑袋的，就都给我听清楚了，之前山洞里丢失的那具尸骨，找到了！传下去，不必继续追查了！”
　　其它一众官兵也不是傻子。
　　明白了他这话里的意思，纷纷点头：“是，尸骨找到了！”
　　“传副将军的命令，停止追查尸骨。”
　　“那朱将军那边呢？”
　　“尸骨”是回来了，那将军朱震那边，还没有消息呢。
　　“派人继续寻找。”副将军心底虽是想着，朱震那玩意儿要是死了最好，自己就不用一直被他压着了，天天像是训畜生似的被训了，可表面还是得装装样子的。
　　“那寺庙里关着的那些和尚呢？该怎么处置？”
　　“尸骨都已经回来了，那这件事显然和那些和尚没关系，把他们都放出来吧！”
　　尸骨被寻回来了，他们要是在继续为难那些和尚也说不过去。
　　——
　　“尸骨被追寻回来了？我们可以从塔里出来了？我们真的没事了吗？”
　　听说事情已经结束了，和尚们都流露了劫后余生的表情。
　　激动地抱在了一起。
　　“阿弥陀佛，佛祖有眼！”
　　“阿弥陀佛，多谢佛祖保佑！”
　　……
　　可只有释空大师，此时心中清楚，这件事和佛祖没有半点关系。
　　而是与刚刚出去溜达了一圈的那个小丫头和戚家那位三公子有关。
　　那小丫头怎么把尸骨又还了回去？
　　难不成，是为了保全他们大家。
　　不对！
　　戚寒洲还在这呢。
　　他又怎么可能把自己兄长的尸骨，重新放回去，让那些人用各种邪术侮辱践踏。
　　除非……
　　除非那尸骨，压根就不是原来石棺里的那一具。
　　两人不像是那么蠢的人，大概是从别处，寻了一具尸骨，又送了回去。
　　可他们去哪里寻的尸骨？
　　莫非是去附近坟地里，挖了别人的坟。
　　释空为了搞清楚这件事，出了佛塔，就邀请两人去自己的禅房一叙。
　　云茯也不差这一时半会的，便去了，想知道这老和尚要和自己聊什么。
　　“施主，你们从哪里弄来的尸骨？若是从别人坟墓中挖出来的，那这岂不是牵连了无辜的人。”
　　云茯抬了抬眼皮：“你把我们叫过来，就是为了问这个无聊的问题？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲只是觉得，这世间万物，众生皆平等，拿它人尸骨去换戚家小将军的尸骨，不太好。”

第358章 这到底算是善，还是恶呢？
　　云茯掀了下眼皮，睨了他一眼：“谁告诉你，那尸骨是我从别人家坟地里挖出来的？”
　　释空怔怔看她，脑子都有些糊涂了：“不是挖的，那，那具尸骨，你们是从何而来？”
　　云茯也懒得和他说得那么清楚：“大师放心，那具尸骨的主人，罪有应得，躺在那石棺中，一点都不委屈。”
　　罪有应得？
　　那尸骨不是原来那一具。
　　再加上失踪了的将军朱震。
　　“莫非……”释空想到了一种可能，心底震撼无比，满是沧桑的面上，似t是掀起了惊涛骇浪。
　　那尸骨是那姓朱的将军！
　　这就是他们想到的解决办法？
　　“阿弥陀佛！善哉善哉！我佛慈悲，一切根源皆有因果，施主又何必妄动杀念呢。行善者皆善缘，恶者自有定数！”
　　云茯可不是过来听他在自己耳朵边念经的。
　　嗤鼻一笑，勾起唇角反问：“正好，我这有一个问题，也想要问问大师，如果一个恶人的存在，可能会害死上百，甚至上千无辜的百姓，为祸一方！那除掉这个恶人，救下上千条无辜的生命，这到底算是善，还是恶？”
　　释空被她给问住了。
　　这到底算是善，还是恶呢？
　　云茯也不为难他，挥了挥小拳头，笑道：“大师修你的佛法无边吧！我呢，自有我的法！”
　　“大师这边若是没什么事，那我们就不久留了。”
　　她们还有重要的事情要去做呢。
　　虽然这边的尸骨出了问题，但是，她们还是准备按照之前的计划，去一趟海城，寻找海城的那具戚家大公子的遗骸。
　　“等一下，两位施主请留步。”释空把即将离开的两人叫住，冲两人双手合十行了个礼，“如果二位信得过老衲，可以将戚家几位将军的尸骨，交给我，我替他们做场法师，超度他们的亡魂。”
　　云茯与戚寒洲对视了一眼。
　　戚寒洲直接拒绝了老和尚：“不用了。”
　　如今戚寒洲只想找回父兄们的尸骨，带回去，找个离自己近的地方下葬。
　　被拒绝后，释空也没有再强求，双手合十目送两人离开，忍不住感叹道：“戚家那两位公子的八字命格老衲也曾看过，明明都不是短命的命格，怎么全都英年早逝了。”
　　前头那两道身影刷地一下停住了。
　　像是突然被定住了。
　　云茯迅速转身，看向身后的老和尚：“大师还曾替戚家另外两位公子算过八字命格吗？”
　　释空回忆道：“戚夫人当初一共拿了三个生辰八字，她说，那是她三个儿子的生辰八字，让老衲帮忙算一算。老衲见她颇有诚心，便应下了，选了个吉日才算。”
　　“至于最后算出来的结果嘛，戚三公子的，之前已经告诉你们了。”释空的视线落在戚寒洲的身上，紧接着又继续说道，“其实，当初老衲算出来的戚家大公子和二公子的命格也不差，都是天生贵不可言的命格，只不过是，在二十来岁，要经历一次大劫。”
　　所以，当释空听说了，戚家那两位公子出事了，全都战死沙场的消息时，很是意外。
　　“按理说，他们的命格，不该这般短命的，难道老衲真的看错了？”
　　释空自打那以后，都不敢再轻易替别人算命格了。
　　待他把话说完。
　　云茯和戚寒洲，又抬眸对视了一眼。
　　虽当场没说什么。
　　但各自心底都已生出了疑惑。
　　出了大天恩寺，两人行走在寂静的山路上，云茯才开口问出了自己心中的疑惑。
　　“戚寒洲，你可以确定，当初被从战场上送回来的那具尸体是戚家二哥的吗？”
　　戚寒洲沉声道：“我没办法回答你这个问题，因为，当初我并不在盛京，也没有亲眼看见二哥的尸体。”
　　当时，父兄们接连出了事，可大盛与大启的战争还未结束，战事严峻，百姓们都处于战火带来的恐惧之中，他只能选择，领了皇帝的军令，匆匆赶往战场，守住大盛边境的城池，保护百姓，替父兄报仇！
　　因此，错过了，父兄们的葬礼。
　　也未来得及送父兄们最后一程，这也一直是戚寒洲心底深处的痛。
　　“那是谁认的尸？”云茯知道她们现在所聊的话题，可能会勾起戚寒洲内心悲伤的回忆，但她还是觉得，把这件事搞清楚了，才是当前最重要的。
　　更何况，戚寒洲的心理承受能力，也没那么弱。
　　“应该是我娘和宋灵韵。”
　　因为当初宋灵韵就在戚家了，且一直陪在大将军夫人的身边。
　　“别人我不知道，可，我娘又怎会认不出自己的儿子？那可是她打小看着长大的儿子啊！”
　　“那也未必。”云茯摇了摇头，这件事，她觉得也没有戚寒洲说的那么绝对。
　　“首先，从大盛边境战场到盛京，几千里的距离，路上少数要经历漫长的几个月，据我所知，几位将军出事，尸骨被送回盛京的时候，又正值夏季，那几个月是一年之中温度最高的时段，尸体运回到盛京的时候，怕是早已腐烂了。”
　　在这种特殊的情况下，即便是亲儿子，可能在面对腐败变形的尸体时，也很难认得准。
　　古代又没有验DNA等先进的手段，辨认尸骨的时候，可能凭借身高体重，身体上的一些疤痕等特征，再来就是随身物品了。
　　“这个时候，如果找一具与二哥体型等各方面都相似的人，再换上二哥的衣衫和随身物件，你娘未必会认得出那尸骨是假的。”
　　主要是，没人会去怀疑这件事。
　　“所以，小茯儿，你是怀疑，二哥的尸骨，在运回来的时候，就被人弄错了？”戚寒洲听明白了，她想要说的意思。
　　云茯小脸上的表情默了默，美眸轻轻一转，一抹暗光划过眼底：“战场上，尸骨堆积成山，若是普通的小将士，可能会不小心弄错了，可戚家二哥是将军，一身装备就不一样，不可能搬错。所以，我更加倾向于，是有人故意为之。”
　　“可为什么要这么做呢？”戚寒洲眉头紧锁，实在是想不通这一点。

第359章 笑的很好，下次别笑了
　　云茯摇头：“说不准。”
　　因为她也不知道，当时战场上到底是怎么个情况。
　　“对了，那老和尚的话，你如何看？”
　　云茯突然想起老和尚最后那番，关于戚家大哥二哥命格的话。
　　“他能算出原主早夭的命格，应该也有两把刷子。”
　　云茯大胆地假设道：“如果正如老和尚所算出来的，二哥不是短命的，而他的尸体又不知为何被人给替换了，那你说，会会有一种可能，他压根就没有死，还活着。”
　　“还活着？”戚寒洲大脑一片空白，愣了几秒才反应过来，难以置信地瞠大了双眼，心脏扑通扑通跳动得厉害。
　　“你别太激动，我只是觉得，也许有这种可能。”云茯怕他抱有太大的希望之后，最后，又发现是一场空欢喜。
　　“当初戚川大将军和两位小将军尸骨被运回来，除了戚夫人和宋灵韵，还有谁见过？”
　　这件事，暂时没办法下结论，一切都还是假设，得查清楚了。
　　戚寒洲拧着眉，声音低沉地回道：“戚大海应该也在，还有，戚栩和柳姨，也可能在。”
　　因为戚家的亲戚实在是太少了，唯一的一门亲戚，就是戚大海那一房了。
　　“好，那我们回鬼荒大狱，就去找他们问一问。”
　　但回去之前，她们还得去一趟海城。
　　戚家二少爷的尸骨是假的，并不能说明，海城那具戚家老大的尸骨也是假的。
　　所以，海城，还是要去的。
　　——
　　几个月后，大盛最东面，临海的海城。
　　两人带着一身风尘仆仆，进入了海城最繁华的街道。
　　还是之前的那一套流程。
　　到了地方，先找个人打听打听。
　　这海城比云茯想象之中，要热闹得多。
　　一条街上，好几家酒楼都坐满了人。
　　两人在街角，找了处酒楼，坐了下来。
　　还没等云茯找机会，去问小二呢。
　　两人就听见隔壁桌唠嗑的内容里，有“朝廷”、“盛京”、“大将军”和“石头棺材”等字眼。
　　便竖起耳朵听了听。
　　“王兄，你真看见那具棺材吗？”
　　“当然，我骗你作甚，那棺材是黑色的石头做的，上面画满了红色的符，还绑着那么粗的铁链，瞧着就诡异至极。”
　　“我听说那棺材里装的是戚家某位将军的尸骨，从盛京不远几千里运到咱们海城来，是为了镇压那将军的鬼魂，以防他出来作乱害人。”
　　“这么吓人吗？还好，那棺材被运出了海，没留在咱们海城里。”
　　……
　　运出了海吗？
　　云茯还以为，传闻中，第三具尸骨被运到了海城，就是在海城内呢。
　　出海后，那范围可就广了。
　　听隔壁桌唠了半天，也没获得更多的寻找尸骨位置，有用的信息。
　　两人在酒楼吃完饭。
　　打算去船只出海的港口转一转，那里的人常和出海的船只打交道，应当比海城这些普通的百姓们，消息更加灵通一些。
　　官船很大，且还不止一条，那么大的阵仗出海，肯定有人看见。
　　两人来到海城最大的港口，却发现，这里没什么船只，海边就飘着零零散散的几条小渔船。
　　“按理说，这海城不是大盛最大海港吗？怎么，就这几条小船？”云茯面露疑惑。
　　戚寒洲也沉了沉眸子：“我几年前来过这里，并非这般冷清。”
　　“哦？那这是怎么一回事？”两人一边聊着，一边往冷冷清清的港口靠近。
　　好不容易在其中一条t小渔船上，瞧见了一位年纪不大的小姑娘，那小姑娘许是也看见了他们，还没等云茯开口打招呼，便躲进了渔船里。
　　云茯怕戚寒洲这张常年不变的冰块脸被人给吓跑了，便让他待在原地，自己过去套近乎。
　　“小茯儿，我的表情可以变的，可以笑。”
　　戚寒洲被自己小姑娘给嫌弃了，为了证明自己，脸上硬生生挤出了一抹假笑。
　　云茯对他的评价是：“笑的很好，下次别笑了。”
　　也不知道是不是在脸上沾了一圈胡子的缘故，易容后的戚寒洲，给人一种威严的感觉。
　　假笑后，笑容不达眼底，非但不会让人觉得亲近，反倒是会给人一种更加阴沉的压迫感。
　　“等你卸了脸上的装扮，再笑吧。”
　　云茯和他恰恰相反，简单的易容后，由于本身骨架小，皮肤白皙，女扮男装后，弯着眉眼笑起来，增添了几分亲和力，给人一种人畜无害的感觉。
　　“这位姑娘，你别怕，我们不是坏人，初来宝地，不是很熟悉这里，想向你打听点事儿。”
　　云茯弯下腰，声音也放轻柔了，一副文文弱弱的模样。
　　等了半天，也不见那渔船狭小的船舱内躲着的人，出声回应自己。
　　云茯耐着性子，又道：“姑娘若是觉得不便出来，那在船舱里回答几句就行。”
　　许是见她态度这般温柔，那渔船上的姑娘这才怯生生地开口：“你，你想打听点什么事？”
　　云茯道：“我们想在这港口雇一条稍微大点的船出趟海，可是到了这里，才发现这里一条大点的船都没有，所以，想问姑娘，那些大船都去哪里了？”
　　船舱内，女孩的声音又传了出来：“海城这边港口停放的大船，都被从盛京来的那群官兵征用了。”
　　“被征用了？那不知要等多久？”
　　“我估计你们是等不着了，他们每隔一段时间，都要运送一批物资上岛。”
　　“岛？什么岛？为何要运送物资去岛上？”
　　“就是一座海岛，盛京来的官兵，要在那海岛上建造一座很高很高的塔，所以，把附近渔村里的男人都抓光了。那岛上这会儿有很多人，物资就是给他们的。”
　　“那岛上没什么吃的，不运送物资的话，可能很多人会被饿死。”
　　女孩打开了话匣子，胆子也大了几分，从船舱里探出半边身子。
　　两人对话间，云茯获得了一条有用的信息。
　　那就是，每隔一段时间，都会有船从这个港口出发，运送物资上岛。
　　那他们只要想办法，混上这些运送物资的船只，便能够被带到岛上去了。

第370章 你们给钱吗？
　　两人得了关键信息，并且打算等上几日。
　　离得远了怕消息不灵通，错过了上船的时机。
　　云茯便想着在附近找个小渔村，先安顿下来。
　　时刻观察海港这边的情况。
　　只要有大海船回来了，她们也能在第一时间就得到消息。
　　这附近沿岸，以打渔为生的小渔村不少。
　　云茯和戚寒洲挑了个离港口最近的。
　　村口矗立着一大块岩石，岩石边上立着块被海风吹打，沧桑破旧的木头牌子，牌子上写着三个大字“海吉村”。
　　一间间灰色的瓦房，零零散散地分布着，一面靠海，三面环山。
　　许是因为临海的缘故，家家户户的门口，都晾晒着渔网，或者其它的捕鱼工具。
　　村子里很宁静。
　　与海城街道的繁华形成了鲜明的对比。
　　在村中走了一小段距离，云茯微微地蹙起了眉头，虽说小渔村没办法和海城的市集比，可这渔村也未免太过安静了。
　　她们溜达了这么久，也没遇见一个人影子。
　　云茯抬头看了下日头，这会儿太阳还没下山呢，整个村子却寂静的，像是陷入了沉睡之中。
　　如果，不是远处飘起来的渺渺炊烟，云茯都快要怀疑，这村子是不是空的了。
　　“你，你们怎么在村子里？”
　　云茯刚想着，要不要敲开一户人家的门，问问看能不能借个宿。
　　就听身后一道清脆的声音传来。
　　这声音还有些熟悉。
　　扭头一看，巧了，这不是之前港口那条渔船上，那个躲着的小姑娘吗？
　　小姑娘个头不高，年岁应该也不大，皮肤呈健康的小麦色，此时，稚嫩的小脸上，布满了警觉。
　　云茯弯了弯眉眼，露出亲和力十足的笑容：“真巧，姑娘，咱们又遇见了。”
　　“你们来村里干嘛？”小姑娘并没有放低警惕性。
　　云茯理由早就编好了：“哦，我们想要在这里找个地儿借宿，看看能不能等到一艘大海船回来，我们从几千里之外赶来，就是为了出趟海，不想白跑一趟。”
　　云茯说完，就见对面的小姑娘一直盯着她看，那拢在一起的眉心，好似在纠结着一些事情。
　　但很快，小姑娘就想明白了，眉心展开：“你们给钱吗？”
　　还没等云茯回答。
　　小姑娘又提高了音量问了一遍：“你们借宿，给钱吗？”
　　云茯点头：“自然是给的。”
　　那小姑娘似乎是得到了满意的答案：“那去我家吧！我家能住人，而且，我做饭很好吃。”
　　云茯住哪里都一样。
　　只是这小姑娘让她有些意外，她本以为这小姑娘是个胆子小的，没想到，她会主动开口，请他们去自己家。
　　“好。”
　　小渔村不大，三人往前没走多久，就到了这小姑娘的家。
　　“你们等下，我去和阿婆说一声，免得她被吓到了。”小姑娘推开了竹篱笆的门，放下手里一直拎着，没舍得放下的小木桶，朝着屋内走去。
　　云茯和戚寒洲便在小院子里等着。
　　没有很刻意，但还是听见了屋内的对话。
　　“阿婆，我带了两个人回来，他们要借宿在咱们村，等港口的大海船出海。”
　　另一道声音有些苍老，气息虚弱：“你这丫头，胆子可真大，你阿爹和阿兄不在家中，就剩下我们这老的老，小的小了，你怎么敢把两个陌生人带回来。听阿婆的话，找个理由，让他们离开。”
　　云茯理解她们的想法。
　　已经做好了离开的准备。
　　谁知道那小姑娘并没有点头同意，还在极力劝说着：“阿婆，我觉得他们应该是好人，虽然有一个哥哥看起来很凶，但另外一个小哥哥笑起来很好看，说话声音也很温柔好听。”
　　“重点是，他们有钱！我问清楚了，他们在咱们家借宿，会给钱，有了钱，就可以去城里的药铺给阿婆你抓药了。”
　　云茯这时候才明白，为何这小姑娘开口就和自己提钱。
　　因为，她需要一笔钱，救自己的亲人。
　　要钱，也并非势利爱财。
　　“你啊！咳咳咳……”
　　那道苍老的声音说着说着，忽然就剧烈咳嗽了起来。
　　“阿婆，我去给你找大夫，你等着我。”
　　没多久，那小姑娘就从屋内冲了出来。
　　眼睛微红，跑到云茯面前：“我能提前，要一些钱吗？我，我阿婆病了，很严重，需要去请大夫，没有银子就请不了大夫！”
　　云茯已经了解了前因后果，且不差钱，提前给一些银子也没什么问题。
　　但现在，她觉得给银子让这小姑娘去请什么大夫，不如自己上。
　　毕竟，治病救人这一套，这海城里应该没有大夫的医术能超过她。
　　“这一来一回时间太久，我打小学习医术，要不，我先替你的阿婆诊断诊断。”
　　“你会医术？”那姑娘一脸诧异。
　　云茯点头：“放心，我与你们萍水相逢，往日无怨近日无仇的，不会害你们的。”
　　小姑娘将信将疑地把他们领进了屋子。
　　屋内的摆设算得上是简陋了，角落里的床上，躺着个老妇人，此时，胸口剧烈地起伏着，瞧着呼吸都有些困难了，情况看着不太好。
　　云茯大步上前。
　　坐在床边，先替她把了把脉。
　　中医那一套，望闻问切，都来了一遍。
　　确实很能唬人。
　　小姑娘看她的眼神都变了。
　　多了几分坚定和崇拜。
　　“老人家，应该是不小心染上了风寒咳嗽，但是由于一直拖着，没有得到妥善的治疗，再加上年纪大了，身子骨也逐渐弱了，才会发展到如今这么个情况。”
　　云茯看完之。后，就得出了准确的结论。
　　简单点来说，就是感冒没治了，一直拖着，便拖成了肺炎。
　　导致了剧烈的咳嗽、胸痛、呼吸困难急促，还伴有咳血。
　　这病症，放在现在医学上，肯定算不了什么严重的病。
　　但是在古代，现如今五国的这个医疗情况下，那便是一道大坎，搞不好，可能还会丢掉性命。
　　就算是有名医治疗，可能也需要花费一大笔银子。
　　好在，祖孙二人运气好。
　　在这关键时候，遇到了云茯她们。

第371章 怎么又开始抓女人了
　　“情况，大概是这么个情况，不过，我这里没有药，这样吧，我去药铺买些药回来，你在家中，先想办法，替病人降降温，缓解一下她的痛苦。”
　　若只是单纯的抓个药，云茯自然不用抢着去跑一趟。t
　　但她还打算，在路上进入一次空间，从空间取一些治疗肺炎的特效药。
　　“你为何要这么帮我们？”那小姑娘不解。
　　云茯正想着要扯什么理由好呢，就瞅见了自己手腕上戴着的，之前戚寒洲送自己的生辰礼，一串手串。
　　这不，理由就来了吗。
　　“因为我想要行善，替自己积攒一些功德。”
　　小姑娘到底是年纪小，见她说得这般真诚，也就信了。
　　当即就给云茯跪下了，看向她的眼神里，全都是感激之情。
　　云茯抬了抬手，把人拽了起来：“地上又脏又凉，别跪了，起来吧，你去打一盆温水，用湿毛巾擦拭病人的额头、手心、腋下、脖子，从而得到降低体温的作用。”
　　云茯简单地教了小姑娘一下，如何进行物理降温，就和戚寒洲一起出发去城里的药铺了。
　　顺带着，又进了趟空间。
　　从空间里拿了治疗肺炎的特效药。
　　才匆匆赶回了小渔村。
　　远远地就瞧见村口那道提溜着个火把的小身影：“你们回来了！我怕太黑了，路不好走，就出来迎一迎你们。”
　　小姑娘生怕他们误会了自己，急着解释。
　　云茯道：“不用解释，就算你是因为害怕我们不回来，而在这里等着，也合情理。”
　　毕竟今天才见面，哪来那么多的信任可言。
　　有了药，接下来就好办了。
　　云茯让小姑娘去熬从药铺里抓回来的药，自己则是将空间里带出来的胶囊打开，将粉末混入水杯中。
　　喂给了病患。
　　药效发挥作用后，病患的病情得到了控制。
　　过了两日，就很明显地有所好转了。
　　祖孙俩对云茯一顿感谢。
　　建立了这层信任的关系后。
　　云茯也借机和她们聊了起来。
　　都是淳朴的渔村渔民，云茯想要从这一老一少的口中套话，那就太简单了。
　　小姑娘叫小渔，本来是一家四口住在这小渔村的，世世代代都是打渔为生，父兄们都是出海捕鱼的好手，所以，虽不算是富裕之家，但日子过得也算是不错。
　　谁知，海城港口突然来了一支官兵的队伍，那些人不仅征用了港口处所有的大海船，还把附近渔村里的男子，都抓走了。
　　小渔的父兄就在其中。
　　家中的劳动力没了，小姑娘只能自己用小渔船，去海里捕鱼，艰难地维持着祖孙二人的生活。
　　好在，靠着海，却小姑娘打小就跟着父兄出海，学会了捕鱼的本事，才不至于被活活地饿死。
　　说起那些官兵时，小姑娘的眼底透着浓浓的恨意。
　　在说起自己的父亲和兄长时，眼睛又红了，担忧地说道：“村里的人说，他们去海岛上是为了建高塔，一年两年根本就建不好！大家去了便回不来了！”
　　可是她真好想自己的父兄。
　　小姑娘说着，便趴在自己阿婆的膝盖上，悲伤地哭了起来。
　　云茯不知道该怎么安慰她，因为，村里人说的确实是实话。
　　十八层的高塔，一年半载怕是回不来了。
　　海岛上，各种条件应该都很差，怕是最后，待那高塔建成，能熬下来的人也没多少了。
　　自古，哪一个大工程下，不是埋藏着成千上万的尸骨。
　　——
　　一转眼，就过去了七八日。
　　云茯总算是等到了那运送物资的大海船。
　　只是还没等她和戚寒洲想办法，混上船。
　　那船上的官兵们，就有一小支队伍，约莫十七八人，来了渔村。
　　“糟了，他们肯定又是来抓人去岛上的！两位大哥哥，你们快藏起来！”小渔反应很快，把两人往屋子里推。
　　云茯和戚寒洲对视了一眼，两人的意思，都是不想错过这么个好机会。
　　如果这么简单就能上岛的话，那她们也不用再想办法偷偷地混进那批运送物资的大海船了。
　　“小渔，你先别急，我们不是本地的人，他们应该不会抓我们。”
　　“可他们不讲道理的！和海盗没什么区别！”小姑娘都快要急哭了。
　　两人说话间。
　　就听见村口处那几家的位置，传来了一道道的哭声。
　　“不要，不要抓我娘！”
　　“呜呜呜……娘！”
　　云茯小耳朵动了动，拧紧了眉头，什么情况？
　　不是说只抓男人去做壮丁呢？怎么又开始抓女人了。
　　很快，那支官兵队伍，就来到了小渔家门口。
　　领头的小队长，视线落在院子里，因为害怕而抱在一起的祖孙二人身上，最后，抬手指了指那个小的：“把那小的带上吧，那老的一看就不中用，带回去也不顶用。”
　　小渔没想到，这些人是来抓自己的。
　　一时间，惊恐万分。
　　老太太见这些官兵要带走自己的孙女，迈着不太稳的步伐，冲上前阻拦：“各位官爷，你们为什么要抓我孙女。”
　　那官兵不耐烦地把人推开：“岛上缺几个做饭的。”
　　“做饭的！老婆子会做饭！我孙女她还太小了，什么都不会做！”老太太反应也快，立即开口说道。
　　“不，你们别抓阿婆，抓我吧！我会做！我做饭很好吃！”小渔也知道，阿婆是想要用自己来换她。
　　可她不愿意。
　　阿婆身子本来就不好，病还没有彻底养好呢，怎么能去海岛上受苦呢。
　　祖孙二人舍不得分离，抱在一起痛哭。
　　可那些官兵哪有这同理心。
　　一个不高兴，就直接抽出了腰间的佩刀，二话不说，朝着祖孙二人的方向砍了过去。
　　好在云茯一直透着门缝盯着外面的动静，注意情况不对，就立即推门走了出来：“等等，这位官爷，抓人归抓人，闹出人命来的话，可不太好吧！”
　　“这村里怎么还有男人？还是两个？”那群官兵被屋里出来的两人引去了注意力。
　　小渔怕自己的恩人被抓，即便再怎么害怕，还是克服恐惧，开口道：“他们不是村里的人，是外乡的，你，你们，不能抓他们。”

第372章 还有这等好事？
　　“外乡人？”那官兵的头目，视线在云茯身上上下扫动，笑容逐渐猥琐，“这小子长得可真白净，确实不像这海边的渔民，一个个黑不溜秋的。”
　　“可外乡人又如何！今个他出现在这里，就是他运气不好，来啊，把这比女人还要白嫩的小玩意儿，带回岛上去，孝敬孝敬咱们辛苦辛劳的大将军。”
　　也不知道是不是在岛上待的，太久时间没碰女人了，这会儿，看个男人都是眉清目秀的。
　　特别是那小眼神儿，也忒勾人了。
　　云茯小脸上的表情一亮：这些人要带她去岛上？还有这等好事？
　　她本来还想着，如何和戚寒洲一起混上船呢。
　　现在，这机会就摆在面前了。
　　可这些人好像并没有打算把戚寒洲一起带走。
　　“李头儿，那他身边这个要一起带走吗？”
　　“身边这个？不带不带，将军收到了飞鸽传书，洛城的尸骨被盗，沐阳城那边也遭了贼，好在尸骨被寻了回来，咱们必须谨慎一些，将军下令了，暂时就不必往海岛上抓壮丁了。”
　　李大山觉得这小白脸没什么危险性，可他身后的那个男人，瞧着就不是个好惹的。
　　戚寒洲确实不好惹，俊脸上的表情紧绷着，脖颈上的青筋似乎都能看得见，眼见着，就要动手了。
　　被云茯按住了手腕。
　　“咳咳咳……”
　　云茯一边咳着，一边疯狂向他使眼色。
　　示意他冷静。
　　戚寒洲心底腾起的怒火，也就只有她能压得下去了。
　　那边，几个官兵还在讨论着，到底要不要把两人一起带走。
　　“他就这么一个人，能干嘛？还能在海岛上掀起什么风浪不成！李头儿，你未免太小心了。”
　　啪——
　　“都说了要谨慎了！蠢货！”
　　说话的年轻官兵，挨了一巴掌，总算是闭嘴了。
　　云茯全程冷静，一点反抗的意思都没有，在这些官兵眼里，她这表现就是被吓傻了。
　　最后，和渔村里的女子一起被抓上了大海船。
　　离开的时候，还偷偷地给戚寒洲比了个手势，示意他先稳住了。
　　她待在明处，其实更方便打探消息。
　　——
　　海城的港口处，比那日云茯她们来到时候，多了七八条大海船。
　　她们一行人被带上了其中一条大海船上。
　　关在了空间狭小，且黑漆漆，根本就透不进一丝光亮的船舱内。
　　因为云茯现在是个“年轻的男子”，所以，一起被丢进船舱的妇人们都自动地和她划开了距离。
　　只有小渔，愿意靠过去和她说话。
　　“云大哥，对不起，连累你被一起抓来了。”
　　“是我自己选择要在渔村借宿的，这事和你没关系。”云茯没想到这小姑娘这么自责。
　　“你，你不怕吗？”小渔见她从头到尾都这么冷静，好似一点都不害怕。
　　云茯轻轻抬眸，淡淡地扯了扯唇瓣：“怕？这个时候害怕并不能改变什么，有这个时间害怕，我不如好好地想一想，如何在那岛上活命，把自己所受的伤害降到最低。”
　　“活命？我们不是只是去帮他们做饭吗？”小姑娘十二三岁，一看就被家中养的很t好。
　　可这单纯的性子，在海岛那样负责的环境下，怕是最容易吃亏的了。
　　这些官兵抓女人上岛，肯定不是做法那么简单。
　　“如果只是做饭，就好了。记住了，不管是在船上，还是上了海岛，你最好不要让自己一个人落单，见到官兵，就把头低下，下了岛，找机会，用泥土把脸上身上都摸一摸，尽可能地让自己看着邋遢一点。海城的小乞丐你见过吗？”
　　“见过。”
　　“那就想办法，把自己弄得和小乞丐一样。”
　　云茯不敢保证，这样做能打消所有人都坏心思，但至少能打消一部分人的坏心思。
　　“好，阿婆让我听云大哥你的话，我听。”小渔抬起稚气的小脸，冲云茯笑了笑。
　　两人从渔村离开的时候，那老太太拉着云茯的手，拜托她保护自己的孙女。
　　云茯只能告诉她，自己会尽量去做。
　　但到了岛上是什么情况，她们谁也不知道。
　　“云大哥，你说，到了海岛上，我是不是就能见到爹爹和哥哥了？”
　　小渔想着被抓上岛，也不全然是坏事，也许，能见到自己的父兄。
　　“或许吧。”云茯不想这时候，就出言打击她。
　　和她说，她父兄未必还活着。
　　约莫过了大半日，大海船才动起来，船舱传来摇晃感。
　　众人知道，这是开船要启航了。
　　又航行了几个时辰，才有人打开船舱上的木板，丢了些馒头下来。
　　云茯借口自己尿急，要去解决一下，让看守的官兵放自己出去一会儿。
　　“这位官爷放心，这会儿，在大海之上，我便是想逃也无路可逃。”
　　云茯找机会出去溜达，是想要看看，戚寒洲是否也上了这条船。
　　还是没找到机会，混上了其它的船上。
　　那看守的官兵嫌弃地瞥了云茯一眼，那眼神里的意思大概就是，这小子弱不禁风的模样，别被海风吹下船就不错了，还能耍什么花样。
　　所以，云茯最后是因为这身型的优势，获得出去透透气的机会。
　　“别跑远，一直往前走，拐角那个小房间，就是恭房，你解决了就赶紧回来。”
　　“好，那就多谢官爷了。”
　　云茯当然不会那么乖乖地听话。
　　她躲开几批守卫，直接上了甲板。
　　娇小的身影，在夜色下，灵活地移动着。
　　短短片刻，就几乎快要将整条船都摸清楚了。
　　就在云茯在第二层的船舱继续摸排的时候，忽然背后房间的门被打开了。
　　云茯的第一反应不是溜之大吉，而是扭头，一拳挥了出去。
　　小拳头又快又狠，是朝着身后那人的面门去的。
　　谁知，拳头没有意料之中，把人击中，而是被一只大手接住了。
　　“戚……寒洲？”云茯眨了眨水眸，看清楚了面前站着的人。
　　正是戚寒洲！
　　“嗯，是我。”戚寒洲长臂往前一伸，搂住那盈盈一握的细腰，把人往房间里带，顺带着把门合上了。

第373章 他怎么惹到你了？
　　戚寒洲把人搂进怀中，便舍不得放开了。
　　云茯在他怀里，小声嘀咕着：“我刚刚那一拳，要是再加上一点速度，你的鼻梁骨这会儿就该断了。”
　　那么好看的鼻梁骨，断了多可惜啊！
　　戚寒洲压根就不想和她分开这么久，一直隐忍着，跟了她们一路，眼睁睁地看着她和那群女人一起被带上了这条大海船，便趁着这船上人不备，潜入了船中，随便找了个房间先待着，打算入夜了，再去寻人。
　　没想到，他家小姑娘自己先出来了。
　　那熟悉的小身影，即便是离得远远的一个背影，戚寒洲也不会认错。
　　“小茯儿，你还好吗？他们将你关在了哪里？有没有人对你动手动脚的？”说起来，两人也没分开多久，但戚寒洲还是会担心，自己不在她身边的这段时间，小姑娘的遭遇。
　　“我和渔村的那些女人一起，被关在了最下层的，应当是用来装货物的船舱里，一切安全，你放心好了，我可不是任人揉捏的软柿子。”
　　那些人若是真要对自己动手，云茯这小暴脾气，也不可能忍得下去。
　　“你在这个房间里待着，那这个房间之前的那个人呢？”云茯好奇地扫视着房间。
　　戚寒洲指了指窗户：“打晕了，丢进了海里。”
　　云茯：“啊……他怎么惹到你了？”
　　以云茯对戚寒洲的了解，他动手的时候，也有自己的原则，极少会直接取人性命。
　　所以，这人应该是惹到他了。
　　才让他动了杀心。
　　戚寒洲眸色一暗，冷冷地沉着声道：“他，不该对你起坏心思！”
　　戚寒洲潜入大海船，起初也并不想要任何人的性命。
　　要怪就怪这人，对云茯动了心思。
　　“刚刚带上船的人里，有个模样清秀的小玩意儿，瞧着比那些渔村的女人还要娇，那嘴巴都是粉色的，真想抓过来，按在身下使劲地欺负！”
　　“嘿嘿，原来李头儿，还好这一口呢，难怪，你要把那小子带上岛呢。”
　　“不着急，等那小子被关上几日，就会变得听话了，你叫他干嘛，他就会干嘛。”
　　……
　　戚寒洲那怒火腾起，没有云茯压制着，一个没忍住，把人打晕后，顺着窗户撇进了大海。
　　云茯听完他的解释，也没再多言。
　　“你在这里待着也不安全，不如，进我的空间里如何？这样，我就能随时带着你了，也不用到处去找你了。”
　　云茯奉行的真理就是：有空间，不用是傻子。
　　戚寒洲自然也很是乐意，他也想要待在她的身边。
　　“你放心，我有机会，便进去看你。”
　　空间里有吃的喝的，还有各种玩意儿。
　　云茯敢保证，戚寒洲在空间里不会觉得无聊。
　　临走之前，云茯咬着一块牛肉干，还不忘交代一句：“医疗室和存放武器的那片区域，你别乱动就行了，其它的你随便玩儿。”
　　云茯把戚寒洲丢进了空间，便返回了之前的那个船舱。
　　“你怎么尿个尿去这么久？”那看守的官兵，见他才回来，有些不高兴。
　　云茯立即低下头，模样乖顺地道歉：“突然肚子疼了，便多待了一会儿。”
　　大概是第二日的中午，才传来有人失踪的消息。
　　由于失踪的是他们这条船上的小头目，所以，造成了不小的轰动。
　　寻人都寻到云茯待着的货舱了。
　　最终，以饮酒太多，不小心坠海作为了事件最后的结果。
　　一路上，云茯她们基本都是在最下层的船舱里待着，即便是出了货舱，也没有去甲板上的机会，压根看不见外面的天空，晕晕乎乎地，都不知道过了几日。
　　看守忽然打开了头顶的木板，告诉她们：“到了。”
　　一群人被赶上了甲板。
　　云茯站在人群的最前面，眯着眼睛，看着自己正前方不远处的那座海岛。
　　她用距离测算的方法，大概估摸了一下，这海岛的面积应当不小。
　　难怪，能在这岛上修建十八层的高塔。
　　登岛之前，船上的官兵们，警告她们，上岛后要注意的事项。
　　“你们别看，这登仙岛，离得远看，还挺漂亮的，好似人间仙境，实则，这岛上，食物紧缺，猛兽出没，岛上有各种毒蛇和毒虫子，所以，别试图逃跑，否则怎么死的都不知道。”
　　“之前有几个不听话的，想要逃跑，最后，全都被巨大的土龙，吃的连骨头都不剩下了。”
　　“你们乖乖地听话，兴许还能活得久一点。”
　　登上岸后，云茯沿途观察着到这岛上的环境，应该比这些官兵说的还要恶劣。
　　到处都有被飓风摧残过的痕迹，略显荒凉。
　　若不是狗皇帝要在这里建造高塔，怕是平时压根就没人会来这海岛。
　　这一批被抓来的女人，几条船上加在一起，一共有将近百人。
　　她们一批被送到了离海岸不远的营地。
　　云茯属于是万花丛中那一点绿。
　　就她一个“男人”。
　　“怎么还混进来一个小子？他也是抓回来做厨娘的？”很快就有人发现了她的存在。
　　“哦，这小子是李头儿，抓回来，准备孝敬将军的，暂时先安顿在这里，待将军那边有需要了，再让人把这小子领过去。”
　　这么直接地把男人往将军的大帐中送，也不合适。
　　得找到合适的机会才行。
　　云茯就这么暂时被安排在了这里，和小渔村的那群妇人一起干活。
　　在这岛上待着，也没有别的消遣了，大家也只能是聊聊天，吹吹牛。
　　不到半天都时间，就让云茯套到了更多的消息。
　　按照盛京狗皇帝身边的那个高人的指点，找到名为登仙岛的海岛，在海岛的正中央，最高处，建一座高塔，不仅能镇压戚家这位小将军的魂魄，还能镇守大盛国运昌隆。
　　狗皇帝下个命令，只需要动动嘴皮子，可他不知道，在孤悬海外的海岛上建一座十八层的高塔，有多么地难。
　　恐怕比陆地上，要难百倍。
　　云茯还弄清楚了，另一个非常重要的信息。
　　那就是那具石棺的所在。

第374章 四脚蛇
　　云t茯寻了个机会，进入空间，和戚寒洲说了一下，自己在岛上打探到的新消息。
　　“这海岛上，官兵加上后来被抓上来的百姓，约莫两千人。目前看，这岛应该是个荒岛，之前没有人烟，岛上水和食物资源都很缺乏，有不少猛兽和毒物，危险性不亚于鬼荒大狱八等去和七等区之间的那片禁区林子。”
　　当然，还有最重要的一条信息。
　　“我们要找的那具石棺就在大将军的营帐中，据说，那将军白天眼睛一直盯着那石棺，不让自己的视线离开石棺太长时间，即便是睡觉的时候，也会在手上栓一根绳子，那绳子一头连着石棺，另一头系在了自己的手腕上，床边还放了一把八尺长的大刀。”
　　和那么一件棺椁睡在一起，云茯只能说，这人口味是真的重。
　　“那你呢？你上岛后，有没有遇到什么困难？”戚寒洲发现，这小姑娘说了半天，却没扯到一丁点，她自己在岛上的处境。
　　没办法时时刻刻地看着她，戚寒洲只能够通过她的口述，来获知她身上是否有事情发生。
　　云茯挑了挑眉：“你放心，我这人什么都吃，就是不吃亏！”
　　戚寒洲的视线，好似带着温度，在她身上上上下下地扫了扫，确定她确实好好的，紧绷着的表情，才放松下来。
　　云茯怕自己离开营地太长时间，会引起别人的怀疑。
　　所以，也不能和他在空间唠太久了。
　　“我接下来的计划是，你继续在空间里待着，待我找到合适的时机，摸到那大将军的大帐近处了，再来空间里找你，和你一起去探大帐。”
　　云茯准备，再利用一点时间，摸清楚那将军大帐的具体位置。
　　“好，那我等着你。”
　　其实戚寒洲并不喜欢在空间里待着，虽然这里有吃有喝的，床铺也很柔软，可在这里待着，就看不到她。
　　这对于戚寒洲来说，也算得上是一种别样的煎熬了。
　　——
　　云茯从空间里出来的时候，摸了几块巧克力放在身上。
　　这玩意儿最方便携带，关键时刻，可以快速地补充体力。
　　还未走到近处呢，就听见营地的方向有嘈杂的说话声传来。
　　“之前的那个水洼里的水要用完了，你们今天，就负责去寻找新的水源，寻不到，不准回来。”
　　海岛周围全是海水，古人不知道引用海水，会引起体内水分的渗透失衡，从而脱水；不知道，高盐浓度的海水，不仅无法被人体充分吸收，还会增加尿液的排出；也不知道，海水内存在的大量镁、钾和钙元素，引用海水后，会直接导致人体电解质的严重紊乱。
　　但他们通过，前人的经验，知道海水不能喝，一旦喝了就会生病，严重的会丧命。
　　岛上淡水资源匮乏，大部分是降雨后形成的水洼，之前寻到的那处水洼里的水，已经快要用完了。
　　他们现在，继续寻找一处新的水源地。
　　负责后勤工作的官兵数量太少了，于是乎，就从北抓的这群妇人里，挑选了一些，加入了寻找水源的队伍。
　　云茯在队伍里，看到了小渔那道小身影，小姑年一脸的懵懂，被几个官兵赶着往前走。
　　“走快点，待会儿遇到猛兽，你们也这么慢，那就等着被吃吧！”
　　云茯本来，是不想多管闲事的，因为按照计划，她入夜是要去寻找将军大帐的。
　　可是，看着那道踉踉跄跄的小身影，又想起了自己曾答应了的，尽量保护这个小姑娘。
　　最终，还是不忍心，快步跟了上去。
　　“我也去。”
　　这海岛上危险重重，她不跟着去的话，这小姑娘未必能活着回来。
　　“云大哥，你怎么也来了？”小渔歪着脑袋问。
　　“我这人就喜欢到处溜达。”云茯随便扯了个理由。
　　一行人是从岛的边缘，一路往岛中心去的，前面的路不好走。
　　布满了树丛、荆棘、错综复杂凸起的树根，被飓风吹的到处都是的树枝。
　　走几步，就得停下来清理一下道路。
　　对于出生小渔村的这些妇人来说，这些也倒是还好。
　　但当危险真真来临时，这些妇人就很难应付了。
　　那些官兵们手里有武器，可这些妇人却手无寸铁，真的遇到了什么猛兽，连回击保命的机会都抓不住。
　　云茯特意提高了音调，对身边的小姑娘说道：“你去找个稍微粗点的树枝拿在手里。”
　　“啊？”小渔一脸茫然，“云大哥，我们为什么要在手里拿树枝？”
　　云茯解释道：“不是我，是你，这岛上的地势复杂，如果真的遇到了猛兽，恐怕根本就跑不过，到时候，如果手里没有武器傍身，那就连反抗，殊死一搏的机会都没有了。”
　　云茯的音量不足以让所有人都听到，但离她们近的几个女人，听得见就行了。
　　有几个人捡起了树枝拿在手里，其它人也就会效仿了。
　　很快，队伍里，本来那些双手空空的女子，就都拿起了一根棍子。
　　一行人，往前又走了一段距离。
　　就在众人都被正午的阳光照的昏昏欲睡时，意外出现了。
　　云茯只是想着，有备无患，没想到，这么快这些棍子就派上了用场。
　　“啊，前面那树底下趴在的是什么玩意儿？好像是活的！”
　　“废话！那肯定是活的啊！要是死的，早他娘臭了，被蛇虫鼠蚁给啃光了。”
　　“我知道，那玩意儿是四脚蛇！”
　　……
　　四脚蛇？
　　云茯身形移动的幅度看似不大，实则，已经悄无声息地来到队伍的最前面。
　　瞧见了这些人口中的“四脚蛇”。
　　这不就是蜥蜴吗？
　　瞧这个头可真不小。
　　应该算得上是巨蜥的范畴了。
　　能在这荒岛上活下来，都是些食物链顶端的大家伙了。
　　云茯看到这巨蜥一点都不意外。
　　可那些在海边渔村生活的女子们，哪里见过这么骇人的玩意儿。
　　有些胆子小，心里承受能力差的，直接被吓得飙起了高音。
　　“啊——”
　　这一喊，把树底下那沉睡着的巨蜥惊醒了。

第375章 出手救人
　　下一刻，那巨蜥就睁开了眼睛，仿佛雷达一般，锁定了猎物，迈着粗壮有力的四肢，冲向了人群。
　　云茯往后撤退了几步，暂时还没打算动手。
　　想着，这么多携带武器的官兵，想要对付一只蜥蜴，应该不难。
　　谁知，她大大高估了这些官兵的能力。
　　不，应该说是高估了他们的胆子。
　　在那巨蜥冲向人群的那一瞬间，这些官兵就夺命而逃了。
　　那被吓到的惊叫声，不比那些女人小多少。
　　眼见着那巨蜥已经冲进人群了，把一个躲闪不急的女人，压在了身下。
　　正张开大嘴，就要朝猎物一口咬下去。
　　云茯知道，这些巨蜥，本身没有毒，但由于它们喜欢吃腐肉，口腔中滋生出大量的致命细菌，动物和人，一旦被咬伤后。
　　就会引发严重的感染，导致死亡。
　　云茯拧了下眉头，最终，还是选择了出手救人。
　　她没有拿出自己藏在身上的短刀，而是往前冲过去救人的时候，直接顺势在那些被巨蜥吓的瑟瑟发动的官兵手中，借了把刀。
　　拎着刀，冲到巨蜥面前，朝着那巨蜥的脑袋，用力地里砍了下去。
　　这巨蜥的皮很硬，像是穿了一件软甲。
　　普通的刀剑，可能在它的皮表留下一些伤痕，可这些伤痕并不足以致命。
　　所以，云茯动手砍下去的时候，用了几分力道。
　　配合着手里的刀，增加了这把刀的杀伤力。
　　一刀砍下去，一整片刀刃都嵌入了巨蜥的血肉之中。
　　巨蜥疼痛地摇摆着那巨大且强壮的身体。
　　云茯既然都动手了，便不会给它喘息的机会，歘地一下，把刀抽了出来，双手握住刀柄，紧接着，一跃而起，用力地朝着巨蜥的脑袋，再次砍了下去。
　　这一次，直接砍在了巨蜥的脑壳子正中央，把那巨蜥的脑袋，劈成了两半。
　　待那巨蜥的身体，轰地一声倒下了。
　　云茯身后的众人，才从巨大的震惊之中，回过神来。
　　一个个的脸上，几乎都是同一个表情：谁能告诉他们（她们）刚刚到底发生了什么事？
　　云茯把那都卷了刃的刀，还给了它的主人。
　　比这群女人还白净的小脸上，一副什么事都没有发生的淡然表情。
　　那官兵傻愣愣地接过了刀，不敢相信，自己这把刀居然干掉了一只那么大的，都快要成精了的四脚蛇。
　　之前那些瞧不起云茯，拿她当小白脸的官兵们，此刻，对她的态度，来了个一百八十度的大转弯。
　　堆着一脸的笑，过来套近乎。
　　“小兄弟，身手不错啊！”
　　“还行吧。”云茯掀了下眼皮，显然不打算继续和他们讨论自己的身手。
　　“小兄弟别在后面待着啊！来来来，上前头来，前头视野好。”
　　这群后勤兵，大多都是些上了些年纪的，或者身体上受了些伤的，对云茯这种强者，似乎有种天生的崇拜之情。
　　热情地招呼她，来队伍的最前面。
　　云茯知道他t们打的主意，无非是想要她在前面开路，遇到危险了，就能第一时间出手。
　　但如今，众人在一个队伍里，她在哪里待着都一样。
　　终归是要出手的。
　　“小渔，走，我们上前面去。”
　　云茯把小姑娘也带在了身边，方便保护。
　　那后勤兵的头儿，为了拉近和她的关系，还从怀中掏出了一块不知道藏了多久的粗面饼子。
　　“这位小兄弟饿了吧！来，吃块饼子。”
　　云茯看着那干巴巴的饼子，没半点食欲。
　　但她听见了身边的小姑娘，吞咽口水声音，便抬手把饼接了过来，递给了身边的小姑娘。
　　“吃吧。”
　　“云大哥，你吃，我不饿。”小姑娘双手推辞，说话间，肚子就发出了咕噜咕噜的声响。
　　“我这人嘴刁，不喜欢吃这些。”云茯把饼硬塞进了她的手中，又扭头朝着那群官兵看了一眼，“继续走吧！若是拖到了天黑，恐怕会更麻烦。”
　　“前面好像有水。”
　　“是的！是一片水域！还不小心呢！”
　　阳光透过枝叶，落在水面上，好似在水面洒下了一层金粉。
　　大家伙都是异常的兴奋。
　　不为别的，只为，寻到了水源，他们就算是完成任务了，接下来，只需要将随身携带的各种器具灌满水，就可以返回到营地，结束这胆颤惊心的旅途了。
　　“等等，都先别动，你们之前是不是说过，这岛上有土龙出没。”云茯脑海里，有一些记忆的片段一闪而过。
　　土龙，就是鳄鱼。
　　鳄鱼是两栖动物，既可以在岸上，也可以在水里待着。
　　一边都会生活在水源处附近。
　　这么一大片类似沼泽区的水源地，刚好是最适合鳄鱼生存的。
　　还没等他们回答，云茯就随手捡起一根粗壮的棍子，朝着水面扔了过去。
　　“这位小兄弟，你这是干嘛，咱们的运气哪能那么差呢，出来，什么都能遇上。”一旁的官兵讪笑着。
　　视线停在不远处的水面上，下一秒，脸上的笑容就消失不见了，取而代之的是见鬼了似的表情。
　　“是土龙！好多好多的土龙！”
　　“我的天娘哎，大家快跑！”
　　……
　　官兵们，身为大男人，一个两个的都吓成这样。
　　就更别提那些女人了。
　　那些土龙在这荒岛上，许是食物也匮乏，不知道有多久没有进食了，见到这么多新鲜的食物，哪能放过他们。
　　纷纷从水中游到了岸边。
　　别看这些玩意儿腿短，攻击猎物的速度那可一点都不慢。
　　曾经有个研究表明，在离鳄鱼十米之内，就连豹子的速度都很难逃脱，就更别提这些走路都能摔个踉跄的人了。
　　云茯水眸一沉，扬声道：“太近了，你们跑起来太慢了，跑不掉的！都听好了，拿起手里的工具，去击打土龙的头部，另外，它们全身最薄弱的地方是眼睛，想活命的，就朝着它们的眼睛戳！”
　　说完，云茯就率先抄起一根棍子，迎面冲向了鳄鱼群。
　　一棍子，砸向了冲在最前面的那条鳄鱼的脑袋。
　　许是她的做法，激起了大家的斗志，众人纷纷举起了手中的武器，等待那群鳄鱼冲过来。

第375章 什么玩意儿仙气不仙气的？
　　正如云茯所聊想的一般，这土龙移动的速度极快。
　　他们若是背对着这些土龙跑，怕是早已被身后追赶的土龙咬了。
　　官兵们举起手中的刀，一下下砍在土龙的脑袋上，那些从渔村掳来的女子们，也意识到，这个时候，只有自己能保护自己，勇敢地拿起路上捡来防身的棍子，对准了土龙的脑袋砸下去。
　　就连年纪最小的小渔，小手也紧握树枝，朝着那扑倒自己近处的土龙拼命地捶打着。
　　“打死你！我打死你！”
　　云茯那边，也没干站着看戏。
　　指望这些人，可击退不了这些凶残的土龙。
　　她动手，那自然都是杀招。
　　一根普通的，小臂粗细的树枝，在她手里，好似比那些神兵利器还要好使。
　　眨眼的功夫，就弄死了四五条大土龙。
　　她这边的战绩，好似给众人又打了一管鸡血。
　　在一群人的围攻下，也打死了两三条。
　　“想要吃了你爷爷，你爷爷先宰了你！”
　　“看爷怎么把你的脑袋砸烂！”
　　“砸死它！”
　　……
　　鳄鱼这玩意儿，有那么一点恃强凌弱的意思，见没讨到什么好处，同伴还被宰了那么多条，便有了往后撤退的意思。
　　不一会儿的功夫，就全都退回了沼泽的水中。
　　“咱们这是把土龙击退了吗？”
　　众人都脸上都露出了难以置信的表情。
　　不敢相信，他们用自己手里的武器，把那些吃人的土龙打退了。
　　“你们高兴的太早了，它们只是暂时退了回去，可捕食猎物是它们的天性，你们但凡是敢往那水边走一走，看它们咬不咬你们就是了。”
　　云茯也不想泼他们的冷水，可又担心不出言警示，这些人会犯蠢，伸长了脖子往那水边凑。
　　她这么一说，众人脸上刚刚浮起的兴奋表情，就又消失不见了。
　　“那照小兄弟你这意思，这水源，咱们还是得不到喽。”
　　眼瞅着一大片水源就在面前，却没办法取水，这也太难受了。
　　云茯又扫了眼那群后勤兵的头头，挑唇轻笑了一声：“想要这水源，也不是不可以啊！把这里的情况如实汇报给将军，让他派更多的更精良的兵过来，把这些土龙全都灭了，事情不就解决了吗？”
　　那后勤兵的头头，堆着一脸谄媚的笑上前：“我瞧着这位小兄弟的身手这么好，要不你……”
　　“我这身手，对付几条土龙还勉强凑合，你让我一个人对付上百条甚至更多的土龙，那不是让我取送死吗？”还没等他说完呢，云茯就果断地拒绝了。
　　她来这岛上，可不是为了替他们这些人对付土龙的。
　　帮他们杀了这些土龙，让他们寻找到一大片水源，对云茯来说可没有半点好处。
　　她都这么说了，那个官兵的小头目也不好意思再继续劝说。
　　再劝就不厚道了，不就是明摆着让人去送死吗？
　　“那咱们回去吧，时间也不早了。”
　　虽然没拿下这么片水源，但至少找到了，也能够回去交差了。
　　听说可以回去营地了。
　　那群被掳来的女子们，都松了口气，抱在一起，喜极而泣。
　　“太好了，终于能够离开这鬼地方了。”
　　“这土龙和刚刚遇上的四脚蛇，都太吓人了。”
　　唯独云茯身边的小姑娘，此时一脸的愁容，她动作小心翼翼地扯了扯云茯的袖摆：“云大哥，你说，我爹爹和哥哥，他们会不会遇上这些吃人的大家伙？他们还活着吗？”
　　云茯一时间不知道该怎么回答她的问题。
　　只能回道：“等有机会了，可以找人打听打听。”
　　就在两人对话的功夫，云茯的身后又响起了一阵惊呼声：“你们快看，仙气！那边的天空飘起了仙气。”
　　“仙气？在哪里呢？我看看！”
　　“我也看到了！真的是仙气！莫非是有仙人要登岛了！”
　　“不是仙人登岛，是有人要成仙了，从这岛上登天。”
　　……
　　什么玩意儿仙气不仙气的？
　　云茯凝着眸子，顺着身后众人注视着的方向，看了过去。
　　就见岛中央，最高处的那座山峰顶上，正不停地往上冒着烟呢。
　　云茯可不信仙人登岛，还有人登仙，这一套一套的。
　　如果，她没猜错的话，那玩意儿，应该是火山喷发形成的烟雾吧。
　　科学的解释就是，火山口冒出来的热气、熔岩和火山灰等，被迅速释放到了大气中，与周围的空气和水蒸气混合，通过喷发出来的气流形成烟雾。
　　云茯现在才意识到，这岛压根就不是普通的一座海岛，而是一座活火山岛。
　　如果之前这座火山并不经常出现从火山口，喷发出热气的情况，那突然的喷发，就该提起注意了。
　　云茯眉心微微一拢，快步走向那水源边，用手试探了一下那水的温度。
　　火山爆发前的前兆，其中有一条就是周围的水温可能会上升。
　　就在云茯试探完水温，松了口气，准备起身的时候，就见那水里的土龙，纷纷从水面露出了脑袋，朝着岸边爬去。
　　“这，这位小兄弟，你刚刚干嘛了，怎么这些土龙又跑上来了。”
　　众人好不容易落下来的心，又提到了嗓子眼，举起手中的武器，准备应战那些土龙。
　　谁知，那些土龙，压根就没有往他们身上扑的意思。
　　全部都从他们身边的林子里绕开了。
　　以极快地速度往前爬着。
　　看都没看他们一眼。
　　“这些土龙是怎么了？怎么不咬我们了？”
　　云茯此刻，已经站起了身子：“因为它们在逃命！没有时间去捕猎。”
　　“逃，逃命？逃什么命。”
　　所有人的视线，都落在了云茯的身上，等着听她的解释。
　　云茯深吸了一口气，抬手指了指那远处山峰上还在冒着的烟雾道：“那玩意儿，不是什么仙气，是火山要爆发前，从火山口t喷发出来的热浪。”
　　“这些土龙，是感应到了，火山即将要大爆发了，才会从水里钻出来，逃命的！”
　　云茯估摸着自己没有试探出水温升高，是因为，温度的变化，暂时还没有那么大，人体很难感觉到这些微的变化，但对于常年生活在这片水域里的土龙来说，就不一样了。

第377章 一揍一个不吱声
　　“火山爆发是什么意思？”
　　由于古代消息的闭塞，许多人，压根就没见过，也没听说过火山爆发。
　　待云茯说完，都是一脸的茫然。
　　但看云茯脸色的变化，也能感觉出来，事情的严重性。
　　毕竟，这小子，之前遇到四脚蛇和一大群土龙冲上来时，都能淡淡地扯唇轻笑。
　　可如今，提到火山爆发时，这小子面上的表情很明显变得凝重了。
　　“火山爆发，就是从高处的火山口，喷射出大量的滚烫的东西，这些玩意儿会从哪高处以非常快的速度留下来，到时候，在这岛上的人，有一个算一个，谁也别想活。”
　　云茯在逃生游戏里，也曾遇见过几次火山大爆发，那些个画面，她至今记忆犹新。
　　那对于岛上的这些人来说，将会是灭顶之灾。
　　“我知道了，你说的是地底的火龙翻身吧！”
　　“火龙翻身？”
　　云茯想起来了，地震在五国之内还有个说法，叫做“地龙翻身”，照这么一推，“火龙翻身”应该就是火山爆发了。
　　“对，就是火龙翻身。”
　　只要这些人能听懂自己的意思，云茯也不在乎，他们怎么称呼了。
　　“这位小兄弟的意思是，这岛上有条火龙，这条火龙马上就要翻身了？”那领头的后勤兵，也算是这群人的头头了，脸色大变，语速都好似按了加速键。
　　“嗯，正是此意。我如果是你，就会立即把这个发现上报给大将军。”
　　云茯知道，这件事单单是她知晓了根本没有用，想要救这岛上的人，就得让这岛上的大将军下令，所有，尽快地从岛上撤离。
　　“这，小兄弟你对火龙翻身这件事，能有几分的把握？这万一要是不是，那我岂不是要挨罚。”那头头犹豫道。
　　其它人，也都是半信半疑的态度。
　　为啥呢？
　　因为，五国很少发生火龙翻身的事情，大家也都只是在一些古籍里，话本里见过。
　　“十分的把握。”云茯坚定地回道。
　　她也看出了，这头头还没有下定决心。
　　“如果我是你，我会愿意赌这一把，若是救了大将军和岛上这么多人的命，那以后，你就不会当个伙夫了。”
　　“好，那我回去，就去禀报大将军。”
　　云茯成功把人说服了，但不打算要这个功劳，让这官兵头头，在大将军面前别提自己。
　　“否则这功劳可就落不到你身上了。”
　　——
　　回来这一路，还算是平顺。
　　由于云茯在路上的表现，众人对她的态度都不一样了。
　　她要离开营地一会儿，也没人拦着她了。
　　还对她表示出了关心。
　　“天色已经暗下来了，这位小兄弟，别走太远了，记得早点回来。”
　　云茯也没离开营地太远，找了处还算隐蔽的角落，闪身进入了空间。
　　戚寒洲一直在空间里等着她，都没敢合上眼，就怕自己万一睡着了，错过了与她见面的机会。
　　“戚寒洲，计划有变。”
　　“怎么了？是遇到了什么事情吗？”戚寒洲都了解他家的小姑娘了，见她水眸微沉，小脸上的表情也冷凝着，便意识到，在这段时间，云茯遇到了一些什么事情。
　　这事情，还相当的棘手。
　　否则，小姑娘那性子，连眼皮都不会眨一下。
　　云茯自然也不会瞒着他什么，把“火龙既然翻身”的事情告诉了他。
　　“这里有上千条人命，除了那些运送石棺的官兵外，还有一群无辜的百姓。”
　　还是那句话，云茯不是圣母转世，可这件事让她遇上了，这上千条人命就摆在她面前呢。
　　可能就是她几句话的事，这些人就能活命。
　　她做不到，坐视不理。
　　“我想等他们撤离的时候，将那石棺运出岛，再动手。”
　　反正，那石棺不会自己长了腿跑掉。
　　也不会突然间就消失不见。
　　“好。”戚寒洲毕竟曾经的志向就是保护大盛的百姓们，这会儿，这么多无辜百姓的性命在他面前，他也不用多想，就能做出抉择。
　　但他不想继续在这空间里待着了：“小茯儿，我想待在外面，这样，如果遇到了什么事情，我可以第一时间，出现在你身边。”
　　他怕自己在空间里待着，帮不上什么忙。
　　云茯考虑了两秒钟，就点了头：“那就一起出去吧。”
　　反正，要不了半天，外头就会一片混乱，到时候，也没人会注意到戚寒洲。
　　两人出了空间，云茯让他就在营地附近溜达溜达。
　　自己则是返回了营地。
　　她这边，刚返回营地没多久，营地就出现了一支，装备一看就比这些后勤兵要好上许多的官兵。
　　这些人来营地了，就问：“谁是云七，大将军召见。”
　　云茯没太多的意外，也早就预料到了，那边可能会派人过来，找自己过去问话。
　　“我是。”
　　云茯扑腾到身上的枯叶，从慌慌张张的人群里站了出来。
　　她非但不慌，心底还挺开心的。
　　她刚好，可以借此机会去一趟将军大帐，瞅一眼那石棺。
　　也可以摸一下那将军的虚实。
　　多好的事啊！
　　戚寒洲在暗处，看到了这边的动静，也默默地跟了上去。
　　——
　　海岛上最大的一处营帐内。
　　云茯被直接领到了大将军面前。
　　扫了眼一旁那位战战兢兢的后勤部小头目，大概就明白是怎么一回事了。
　　多半是这人的心理素质太差了，被面前这位将军发现了。
　　漏了馅，就全都招了呗。
　　不过——
　　云茯黑眸轻抬，略带打量的视线落在眼前这位满脸络腮胡的黑脸将军身上，不知道是身形太高大了，还是那眼角一道疤的缘故，总之，这人一看就不好惹。
　　也难怪，那后勤部的头目扛不住了。
　　不过，这些个因素，对云茯没半点影响。
　　凶神恶煞的人她见多了。
　　那些人，一揍一个不吱声。
　　“你就是云七？你为何在这岛上？又是怎么知道，那火龙就要翻身了？”那将军眼神犀利，带着威慑力。
　　可他这招对别人或许有用，对云茯肯定是没什么用的。
　　“我就是云七，至于为什么会在这岛上，我想，将军得问你的人，为什么把我掳到这岛上来。”

第378章 说的和真的一样
　　云茯挑唇淡淡地回道，水眸四下扫了扫，在大帐一侧的角落里，摆放着一张大床，离床大概三步远的距离，放着一个大石棺。
　　那石棺的造型，云茯可太熟悉了。
　　之前在洛城和沐阳城都见过同款。
　　石棺的铁链上拴着根绳子，绳子上还系着一串铃铛。
　　看来，传言不假，这长相很凶的大胡子将军，就连睡觉的时候，都要守着这石棺。
　　“你小子，胆子可真不小，敢在我面前，公然叫板！”
　　蒙阔，也就是云茯面前这位大胡子将军，听了她的回答，有些意外，摆出一副凶狠的表情。
　　云茯已经把视线收了回来：“我只是实话实说罢了。”
　　“你这小子，好像不怕我？”蒙阔觉得有些意思了，他在军中，那是出了名的凶神，就连家中的妻女和一直跟随在身边的副将，有时候，都有些惧怕他。
　　可面前这小子，居然敢抬起头来，盯着他的眼睛说话。
　　有趣，真是有趣！
　　怕吗？
　　云茯努力地在脑海里回忆着，却找不到自己在面对何人的时候，产生过害怕的情绪。
　　“我头顶天，脚踏地，行得端，做得正，又没做什么亏心事，为什么要害怕？就算是天王老子来，我也不怕！”
　　那边，后勤部的那位老哥，疯狂地朝着云茯使眼色，怕她惹恼了大将军。
　　这小子也太嚣张了吧！
　　还天王老子！
　　完蛋了，将军肯定要收拾这小子了。
　　可他没等到将军发怒，反倒是听到了大将军一串爽朗的大笑声。
　　“好好好，我就喜欢你小子这种刺头儿。说罢，你小子到底是什么身份，来这岛上，有何目的！”
　　蒙阔活了大半辈子，打过交道的人实在是太多了。
　　不管是军中，还是在朝廷之上，世人都惧怕他多年在战场上杀敌沾染上的煞气。
　　眼前这小子，能在面对自己这浑身煞气时，这般镇定自若，且没有半点惧意，绝非普通人。
　　云茯当然不会因为他这一两句话就交代自己的真实身份。
　　她又不傻。
　　“我是来海城，准备出海的商人，与一位同乡的兄弟，在渔村借宿的时候，被你手底下的人抓来了，将军要问，就得去问问你那手底下的人，为何要抓我上岛。”
　　崔家给她们捏造的新身份，云茯都熟记于心了，不怕他继续追问。
　　“打算出海的商人？”接下来，蒙阔又追问了几句。
　　“你年纪轻轻就出海？家t中是干嘛的？”
　　“家中三代经商，积攒了一些财富，我年纪小，刚好出来见见世面。”
　　“家在西北，你这模样，可不像西北的人。”
　　“娘亲出自南方水镇，我这模样，随了她。”
　　“听说，你身手不错，在岛上，去寻找水源的时候，杀了一只一人长的四脚蛇，还轻轻松松就宰了几条大土龙。”
　　云茯没想到，那后勤兵招的这么彻底。
　　“将军也瞧见了我这长相，比普通男子要白，还没有他们健壮，所以，打小就被人欺负，家中长辈为了防止我被欺负，就找了个武师教我习武，许是有些天赋吧，身手还行。”
　　云茯回答的那叫一个滴水不漏。
　　关键她这人心理强大，不像别人扯个慌，全身每个部位都能瞧出来。
　　她是，明明是在编故事，却说的和真的一样。
　　纵使蒙阔阅人无数，也无法在她的身上找到任何的破绽。
　　这才把话题转移到正事上。
　　“那你又是怎么知晓，这岛上有条火龙，这条火龙，即将要翻身的呢？”
　　云茯道：“我打小就爱看点古籍，曾在一本古籍上见过一些与火龙翻身有关的记载。”
　　这个流程，云茯熟悉啊！
　　之前解释不通的时候，统统都算在“古籍”的头上。
　　“古籍，你从一本书上看到的，那书叫什么名字？”
　　云茯摇头：“忘了。”
　　“忘了？书中的内容你记得这般清楚，却把书名给忘了？”显然，蒙阔并没有彻底信任她。
　　云茯也无所谓他信不信，声音懒懒地回道：“将军看话本子的时候，难道不会对话本子里的某些有趣的部分记忆深刻吗？可将军就一定能够记住那话本叫什么名字吗？”
　　蒙阔被她给堵了，但并没有因此而动怒。
　　继续询问那火龙翻身的事：“那古籍上是如何说这火龙翻身的？你又是如何看出来的？”
　　说到正事，云茯也认真了起来：“因为那本古籍上记载，但凡是火龙翻身之前，周围多会有一些预兆，譬如，那山口处会冒气烟雾；离那火龙翻身的山口比较近的地方，地面会发生一些变化；这些变化可能是地面上升或往下陷，也可能是山体扭曲、滑动，或产生裂缝；再比如，靠近山口的地方，地面会变得很热；出现一些难闻的气味；山口处发出轰鸣声和震动。”
　　云茯之所以说的这么仔细，就是想要让面前这个大将军，相信自己所说的，关于火山爆发的信息。
　　蒙阔确实听得很仔细，也觉得，这些东西，短时间内，可编不出来。
　　“那这些和土龙四处乱窜，有什么关系？”
　　之前，那后勤兵的头头过来汇报的时候，说的很详细。
　　云茯不紧不慢道：“将军别急，那古籍上记载火龙翻身之前的前兆太多了，我还没说完呢，除了我之前说的那些异常会发生外，还有一些，如果岛上有泉眼，在濒临火龙翻身的时候，那泉眼里也会喷出一些气，最直观的表现就是，泉水冒泡，有难闻的味道；再者，这岛上的兽类，会焦躁不安，鸟儿飞出森林，野兽们逃亡，蛇群迁居，甚至，还有一些兽类会突然死亡。那些土龙大批逃走，正是这个原因。”
　　蒙阔听完沉默了，手掌在那一大把络腮胡子上用力地抹了两下，思考着，接下来该怎么办。
　　这小子一番话，瞧着不假。
　　可让岛上所有人撤离这里，也不是一个小的决定。
　　他不能就因为这小子的一两句话，就轻易下决定。
　　“好，那你小子，就跟我一起，去看看，这岛上到底有没有你说的这些预兆。放心，若真是如你所说，我定不会为难你，还会重重赏你！”

第379章 也许是天意吧！
　　云茯没有推脱，爽快地点头应下了。
　　她也刚好要确定一下，看看能不能根据一些征兆，大概地测算出火山爆发的时间。
　　蒙阔拿上自己的大刀，又带了十几个随身的护卫。
　　一行人，从将军的大帐出发，往岛中央那个冒着烟的火山口出发。
　　一开始，周围的一切还算是正常。
　　孟阔身边的副将，便开始怀疑起了云茯。
　　“将军，这小子的话可信吗？咱们走了这么久了，也没发现什么异常啊！”
　　面对怀疑，云茯也置之一笑：“谁说没有异常，只是你们没有发现而已。”
　　“什么没发现？你小子到底看到了什么？”蒙阔急着问。
　　云茯水眸扫向四周：“你们难道就没有发现，走到现在，一只兽类都没有出现吗？就连条拦路的小蛇都没有。这就是异常！”
　　“还真是！这小子不说，我都没发现！对啊！这岛上之前可不少猛兽和蛇，走几步，就能踩到一条蛇。”
　　否则，蒙阔也不至于把自己的护身大刀扛着。
　　见真的有异样发生，蒙阔和那一众随行的护卫，脸上的表情都变了。
　　之前还只是从别人的口中听说，现在算是亲眼所见了。
　　“走，立即赶往那个山口。”
　　孟阔大喝一声，扛着大刀，率先冲在了最前面，步伐很急，也很稳。
　　云茯余光扫到了身后林子里的一道身影，知道戚寒洲就跟在身后。
　　一行人，到达岛中心最高处的火山口时，已经是三个时辰之后了。
　　路上，云茯所说的那些个“火龙翻身”会出现的征兆，几乎全都被他们遇上了。
　　“将军，这里的地面好像真的比咱们营地外的地面要热。”
　　“好臭，这里怎么有一股特别臭的臭味，你们闻到了没有？”
　　“将军，这边有条裂缝。”
　　“将军，那边的地面也裂开了。”
　　……
　　她们已经很接近火山口了，火山爆发的前兆，才会这么强烈。
　　云茯沉了沉眸子，观察着那火山口的情况，脸色不由地凝重了几分：“照这么看，这火龙翻身，恐怕也就是在几天之内了。”
　　蒙阔已经不需要再去证明她的话了，立即做了决定：“走！回去，就传我的令，岛上所有人，都登船，立即撤离。”
　　“是，那那些壮丁呢？也要一起吗？”
　　“废话！我说的是所有人！”
　　“可船只的数量好像不太够，如果所有人都上船，那咱们可能带不了太多的粮草。”
　　蒙阔瞪着眼睛，怒道：“蠢货！粮草能比人命重要吗？”
　　云茯第一次，对狗皇帝派来的人，有了一丢丢的改观，这位大将军，似乎还不错。
　　并没有选择，丢下岛上那些壮丁，自己先逃命。
　　“小心！”
　　众人正准备离开呢，就见脚下的地面，又忽然间剧烈摇晃了起来。
　　摇摆晃动的同时，还发出了轰隆隆的响动。
　　一瞬间，有种地动山摇的感觉。
　　众人一边稳住身体，一边往下撤。
　　谁知，脚下的地面突然又出现了一条裂缝。
　　蒙阔眼见着离自己不远处的一个护卫，晃晃悠悠的，即将要跌落那裂缝之中了，忙丢下手中的大刀，扑了过去。
　　在千钧一发之际，揪住了那护卫的衣领，把人提溜了上来。
　　“将，将军……”
　　那小护卫被吓得脸都白了，缓了缓，刚想要道谢，谁料，脚下的地面，又开始晃动，发出轰鸣声，紧接着一条大裂缝出现。
　　蒙阔意识到危险来临，在最后一刻，把人丢了出去，自己则是坠入了那裂缝。
　　“将军！将军！”
　　一群护卫也不管是否还会有危险，纷纷往那裂缝跑过去。
　　好在这会儿，地动停了。
　　声响也消失了。
　　云茯目睹了全程，这个姓蒙的将军，又刷新了她的认知。
　　行吧，她承认，狗皇帝身边的官，也未必全都是狗的。
　　她揉了揉眉心，快步走了过去。
　　来到那裂缝边缘，云茯探着脑袋往下瞧了瞧，大裂缝深不见底，正常人摔下去，应该是没了。
　　但蒙阔运气不错，离地面大约十来米的地方，刚好有一块突出的石头，他就落在那突出的石块上。
　　上头的人喊了这么多声，那底下的人才有了动静。
　　“我腿摔折了，你们不必等我，赶紧走吧！”
　　这人若是浑蛋，云茯肯定跑得贼快，头都不带回一下的。
　　可偏偏这姓蒙的大将军，让云茯对他刮目相看了。
　　罢了，这事被她遇上了。
　　也许是天意吧！
　　老天爷也觉得这将军不该死。
　　“你们别乱动。”云茯让大裂缝边上的那些官兵都别动。
　　自己则是，往林子里跑去，她记得来的时候，在林子里瞧见了一种又粗又长的藤蔓。她将那藤蔓扯了几根，扣在了一起，团成了一团后。
　　抬头看见戚寒洲的身影，简单地交代了几句：“你小心，别离那边太近，最好是别走空地。”
　　戚寒洲看了看她手里拿着的一捆藤蔓，问：“你这是要去救那掉下去的将军？”
　　云茯点头：“他虽说是狗皇帝派来的人，但人还不错。”
　　戚寒洲没有阻止她，但上前一步：“我下去救人，你在上面，拉我上来。”
　　即便是有什么危险，也有他来承担。
　　云茯一向都不是那种婆婆妈妈的性子：t“行。”
　　于是，她就带着戚寒洲，又迅速地赶回了那裂缝边。
　　“是这小子，这小子没有一个逃走？”
　　“这小子手里拿的是什么？好像是树藤，他，他是想要救将军！”
　　“不对，他身边怎么多了个人？”
　　“这人，是谁啊？怎么冒出来的？”
　　……
　　云茯冷声道：“行了，别废话了，他是来帮忙救你们将军的。”
　　说罢，就将那藤蔓的一端，牢牢地绑在了戚寒洲那精壮的腰身上，又用力地扯了扯，确保安全性。
　　才给他递了个眼神：“你从这边下去，这里还有一根藤蔓，你用这根短的藤蔓，将他与你绑在一起，这样方便施救。”
　　“那我下去了。”戚寒洲对她，那是绝对的信任，就连检查都不用再去检查。

第380章 像极了一个故人
　　这时，一旁站着的官兵们，也总算反应过来了，纷纷凑上前去，朝着那藤蔓伸出了手：“这位兄弟，你放心下去，我们拉着你，请你务必把咱们将军救上来，拜托了。”
　　“这位小兄弟，你这么瘦小，就不要往前站了，小心被带下去。”
　　“对对对，你往后挪挪，让我们这些身体壮硕的大老爷们站在前面。”
　　云茯又怎会将戚寒洲的安危交给他们这些陌生人。
　　将藤蔓的一端，缠在了自己盈盈一握的腰肢上，对戚寒洲比了个，只有他们两人才明白的手势。
　　戚寒洲黑眸幽暗，视线落在她那纤细的腰肢上，眼底划过一道暗芒，待会他下去后，将底下那人带上来的时候，他家小姑娘岂不是要承受两个成年男子的重量。
　　一旦出了什么意外，他家小姑娘兴许会被连累。
　　“小，七，你不要将藤蔓缠在自己的身上，这样一旦生出意外，你便很难有逃开的机会。”
　　云茯轻挑唇瓣，笑着看向他，可那小脸上的笑容分明是未达眼底的假笑：“你以为，我不把藤蔓缠在腰上，就会在你出意外的时候，松开手，撇下你，自己一个人逃吗？”
　　云茯知道，他考虑这么多，也是关心自己的安危。
　　然而，两人心意相通，关心也是相互的。
　　即便有什么意外，她也不会松开自己手中的藤蔓，抛下他。
　　戚寒洲读懂了她眼中的意思，也伸出手，冲她比划了一个“自己已经准备好了”的手势。
　　两人达成了共识，戚寒洲便顺着那裂缝一侧，高洼不平的凸起，往下爬。
　　他借了些力道，再加上他那身手，所以，下落得很快。
　　很快就顺利地落在了蒙阔躺着的那个石块上，按照云茯说的，用藤蔓将蒙阔与自己绑在了一起。
　　紧接着，抬头，冲着上面喊了一声：“可以了。”
　　云茯耳力好，听到他的声音，双手抓着藤蔓，一边开始发力往上拽，一边往后退，站在她身边的那群官兵，刚想上前帮忙，摆好了姿势，分配好各自的位置，刚刚数完了一二三，都还没来得及一起发力呢。
　　就感觉自己的身体被一股力道往后扯着。
　　等等，他们不是要往上拉人吗？
　　怎么现在变成了，他们被人往后拉扯了。
　　云茯一门心思在救人，哪有闲情逸致去管他们的心情，也懒得去和他们交流，让他们“滚开”了。
　　索性就连带着他们一起往后拉扯了。
　　戚寒洲能感觉到上面有一股很大的力道在把自己往上拉，便也借着这力道，施展轻功迅速地往上攀爬。
　　也就是，十几个呼吸的时间，就从那裂缝回到了地面。
　　那群官兵面面相觑，脸上表情茫然：“我好像还没使劲呢，他怎么就上来了？”
　　“别看我，我也刚刚摆好了姿势，还没来得及使力气呢。”
　　“那这是怎么一回事？该不会是那小子使的劲吧？”
　　众人看向云茯的方向。
　　随即又否定地摇了摇头：“不会的，应该是刚刚下去的这位兄弟，身手敏捷。”
　　总之，人成功营救了上来，那便是天大的好事了。
　　很快，众人就将所有的注意力，集中到了受了伤的大将军身上。
　　“将军，您一定要撑住，我们这就带你回大帐，让大夫帮您医治。”
　　另一边，戚寒洲将人放下后，就迅速地来到了云茯的身边，大手环住那好似稍稍一用力就能折断的柳腰，替她解开了缠绕在腰间的藤蔓。
　　低哑着声问：“勒的疼吗？”
　　云茯睨了他一眼：“我这副身子骨，没那么娇气。”
　　她明明强壮如牛，为什么戚寒洲总觉得她会受伤。
　　说话间，云茯又将水眸扫向另外一边，见那群护卫，真争抢着要背起蒙阔，开口说道：“你们要不想他这条腿彻底废了，就别动他。”
　　那将军摔断了腿，再没有进过任何处理的情况下，是大忌，很容易造成二次伤害。
　　那群护卫，被她这么一说，全都身体僵硬地愣在了原地。
　　云茯快步走了过去，蹲下，检查了一下蒙阔的被摔伤的左腿，沉凝着说道：“确实是摔断了，这里条件太差了，不太好医治，先帮你固定一下吧。”
　　说罢，不等蒙阔和他身边的那群护卫反应，就从林子里寻了两截差不多长短粗细的树枝过来，又顺手扯了条之前要细一些的藤蔓，手法熟练地将蒙阔的那条伤腿固定住。
　　“你小子，还会医术？”云茯低头处理断腿的时候，蒙阔注意到了她的手法。
　　这般有章法的动作，显然不是随便绑着玩儿的。
　　云茯头也没抬，回道：“还行吧，在一本医书古籍上见过。”
　　别问，问就是古籍上看到的。
　　至于什么古籍，抱歉，名字太难记了，所以忘记了。
　　“好了，你们可以背着他离开了，注意别碰到他这条受了伤的腿。”云茯搞定后，还不忘交代一旁大眼瞪小眼的几位护卫。
　　可紧接着又出现了一个难题。
　　蒙阔的身型比他身边的这些护卫都要壮硕一圈，想要不碰到他那条受伤的腿，最好是背着，问题是，几个侍卫都试了一遍。
　　有的是索性背不动，有的力气稍微大一些，人是背起来了，可还没走几步路呢，那脚下的步子就开始晃晃悠悠的了。
　　“哎哎哎，将军小心！”
　　那明明很努力，却又很心酸的模样，云茯看着都头疼，索性捡了几根结实的树干，用藤蔓缠了缠，做了个简易的担架。
　　让他们将蒙阔放在担架上，抬着走。
　　“这位小兄弟的手可真巧，这么短的时间，就做出了这么好用的架子。”
　　蒙阔扭头，看向云茯和她身后亦步亦趋跟着的那道身影，眼神不由地一沉：“他可不是手巧这么简单。”
　　也许发生的是同样的事情，但蒙阔比他手下这些人看到的东西更多。
　　这小子懂得太多了。
　　绝非凡人。
　　还有这小子身后，不知道何时冒出来的，在那裂缝里，背着他这么个重物，往上攀爬的时候，却能够健步如飞，说明身手不一般呐。
　　关键是，那小子的眼神，像极了他的一个故人。

第381章 脑子摔坏了？
　　有了担架的加持，一行人总算是可以赶路了。
　　以最快的速度，回到了将军大帐。
　　蒙阔立即下令，让手底下所有人都行动起来：“传我的令，这岛上的火龙即将翻身，所有人，立即放下手上的活，往岸边的船上撤。至于那些物资什么的，实在带不了的，就丢在岛上，记住了，人命第一。”
　　“我不想在最后撤离的时候，听到，还有人被留在岛上的消息。”
　　“待所有人都安全撤离了，你们再来接我，我最后一批走。”
　　蒙阔不想他们将精力都放在自己身上。
　　“将军，您的腿受伤了，我留下来照顾你。”身边的副将不放心他的身体，想要留下来。
　　被蒙阔冷着脸轰走了：“滚滚滚，赶紧滚，老子不需要你照顾。”
　　“可是他们……”那副将视线往云茯和戚寒洲的身上移了移，一副欲言又止的表情。
　　“他们想要对我下毒手，你在这，顶多是多送他们一条命罢了，行了，别在这里磨叽了。”蒙阔挥了挥手掌，让他出去。
　　待所有人都离开了，才将视线转移到云茯和戚寒洲的身上：“这里也没有其他人，我就不拐弯抹角的了，你们应该是冲着戚家那具尸骨来的吧！”
　　云茯和戚寒洲刚刚暴露了太多的细节，所以，面对蒙阔的怀疑，两人一点也不意外。
　　只是，没有立即承认。
　　以沉默应对。
　　蒙阔那充满打量的视线，又单独地落在了戚寒洲的身上，眼底似乎暗藏着某些不明的情绪：“戚家三小子，你也是算是我看着长大的，你这易容术，骗的了别人，骗不了我这双眼睛。”
　　云茯和戚寒洲面上虽说依旧是不动声色，一派镇定自若，可心底，免不得了起了些波澜。
　　居然把戚寒洲的身份都猜出来了。
　　云茯听他这话，显然是和戚家很熟，对戚寒洲也是相当熟悉。
　　没错，戚寒洲确实认识蒙阔，且见过不止一次面。
　　可他依t旧没有在蒙阔面前，承认自己的身份。
　　许是经历太多的背叛，现在，他不敢轻易相信别人了。
　　即便这个人，曾经是他的世伯。
　　蒙阔起初也想不明白，为何面前这男子的眼神，自己会有熟悉的感觉，到底是在哪里见过？
　　愣是回想了一路。
　　最后，回到大帐，看到摆放在床边那具大石棺时，脑中才灵光一闪。
　　这岛上，能让人盯上的，除了这石棺里的那具尸骨，好像也没什么东西了。
　　一般人，要一具白骨，又何用？
　　除非是这尸骨对于他们有特殊的意义。
　　蒙阔在收到洛城传来的消息时，第一时候，就怀疑，偷盗尸骨的应该是与戚家相关的人。
　　而如今，戚川和戚家的老大老二，全部战死沙场了。
　　只有老三还活着，被流放鬼荒大狱。
　　如果，他没记错的话，戚家那三小子，虽然年纪轻轻，但天赋异禀，身手早已在前几年就超越了自己的父兄。
　　随后，蒙阔越看戚寒洲便越是坚定了自己的想法。
　　“承蒙你父亲戚川大将军的高看，曾请我教导你大哥戚远洲十年的刀法，认真算起来，我算是你大哥的师父了。”
　　这是这关系，没有太多人知道。
　　蒙阔和戚家的关系，还不仅仅是这层关系。
　　当初，他初出师门，便投身战场，还算是个没有任何经验的毛头小子，要不是戚川出手相助，他这条命怕是早就交代了。
　　所以，戚家还没有出事之前，他与戚家关系不错，逢年过节，相互之间，也有所走动。
　　蒙阔深陷回忆之中，想起过往的种种，眼眶微热，免不了要叹息一声：“真是世事无常啊！谁能想到你父兄那般好的身手，会相继在战场上出了事。”
　　“当初戚家出事，我也曾在盛京到处走动，只可惜，我这人之前不喜欢在官场上那一套，能力实在是有限，没能帮上你们。”
　　戚家被流放后，蒙阔自责不已。
　　所以，在听到皇帝让人撅了戚家父子三人的墓时，便一直注意着宫中的动向。
　　透过一些关系，得知了，皇帝要听那无上高人的话，将三具尸骨分别运送到三个地方，还要建十八层的高塔，镇压这些尸骨，便在皇帝面前自荐，领了这趟活。
　　皇帝也看中了他的能力，便让他随便挑选一具。
　　许是出于自己的私心吧，蒙阔选择了运送自己爱徒戚远洲的尸骨。
　　“那棺椁里现在已经没有尸骨了，我将这石棺运到岛上后，便心腹们动手，将那石棺打开过，并且将里面的尸骨搬了出来。”
　　他亲眼所见，那无上高人是如何将戚家父子三人用几根掌心那般长的钉子，从背面钉在了棺材里。
　　他知道，皇帝对戚家充满了恨意，可他没想到，皇帝会这般昏庸无道，连死去的人都不放过。
　　蒙阔不想自己家徒儿死后，还要经受这样的折磨。
　　便偷偷把尸骨弄了出来。
　　这也是他，唯一能为自己徒弟做的了。
　　“你们若是不信，等我的人回来，便让他们将这石棺的棺盖移开，让你们亲眼所见。”蒙阔见他们一直不搭话，便猜出他们未必信了自己的话。
　　“不用。”云茯冲他摆了摆小手，“不用等他们回来了，我自己来就行。”
　　既然都露馅了，那云茯也不在他面前装了。
　　迈着矫健的步伐，几步就移动到了石棺边上，有了前面两次开棺的经验，都不用去观察观察，就直接动起了手。
　　“你？”蒙阔愣了下，一时间，竟误以为是自己没听清，“小子，你要干什么？”
　　云茯已经动手，开始扯那石棺上的铁链了，一下子没控制好力道，竟然将那铁链给扯断了。
　　但她丝毫不觉得是自己的力气大。
　　肯定是这铁链的质量太差了。
　　“这玩意儿，也太不结实了吧。”
　　蒙阔吞咽了一下口水，紧跟着，就瞧见了，这小子，抬起那小细胳膊，撑在石棺那厚重的棺盖上，往前面一推。
　　哗啦——
　　那石棺的棺盖，就被推出去一截。
　　蒙阔拍了拍自己的脑袋，他这脑子，该不会是掉下裂缝的时候摔坏了吧？
　　这都产生幻觉了。

第382章 第三具尸骨
　　开棺后，云茯第一时间就扫了眼那石棺内。
　　棺内确实是空的。
　　这将军没骗她们。
　　戚寒洲也默默地看了一眼石棺，随即，转身看向蒙阔：“这棺内的尸骨，现在在何处？”
　　两人虽没有亲口承认自己的身份，但蒙阔知道，自己没有猜错，面前的就是戚家那个三小子。
　　瞧他如今这般好端端地站在自己面前，并非传闻中那般瞎了眼，成了个武功尽失的废人，蒙阔就放宽心了。
　　也不在意他是否对自己承认身份。
　　“远洲的尸骨，已经被我重新安葬了。”
　　“重新安葬了？葬在了哪里？”
　　蒙阔道：“在盛京和路上，不方便行动，到了岛上之后，我才将他的尸骨取出来，葬在了岛上的一处地儿，你们接下来是什么打算，要将尸骨带走吗？”
　　戚寒洲颔首点头：“带走。”
　　“好，那我这就带你们去那尸骨的埋葬处。”
　　蒙阔知道他是戚寒洲，自然不会阻拦他将尸骨带走，撑着胳膊，打算下床。
　　“不用，你告诉我们大概的地点就行，比如，在这大帐的哪一个方向？距离大概有多远？那附近有什么特别的记忆点。”云茯瞥了他一眼，让他知道告诉自己位置就行。
　　蒙阔道：“要不这样，等待会我的人过来，我让他们领你们过去。”
　　云茯水眸轻抬：“那些人，你信得过？”
　　蒙阔有些不高兴了：“我自己带出来的兵，当然信得过，他们都曾随我去战场杀敌！不会背叛我的！”
　　云茯觉得这事吧，还是小心为妙。
　　“这件事，还是越少人知道越好，谁也不能保证，自己就能保守一个秘密，一辈子。”
　　蒙阔也不再劝她，将埋骨地告诉了他们。
　　“从这大帐出去，往西南方向走，大约四里路，你们会看见一片松树林，远洲的尸骨，就葬在那林中，最高最大的一棵松树下。”
　　蒙阔顿了顿，又叹息道：“他说他喜欢松树，我便把他葬在了松树下。”
　　——
　　西南方的松树林，云茯和戚寒洲，很快就找到了蒙阔口中的那棵最高最大的松树。
　　和松林里的其它松树相比，那一棵松树确实要高出一大截。
　　“应该就是这里了。”
　　云茯指了指那松树下凸起的小土包。
　　应该是怕被人发现，所以，蒙阔并未在此立碑。
　　云茯直接进入空间，提溜了两把工兵铲出来，和戚寒洲对着那土包就挖了起来，很快，就挖到了下面埋着的木头箱子。
　　来之前，蒙阔就告诉他们了，如果重新运一副棺材上岛，太引人注目了，所以，他将戚远洲的尸骨从石棺中捡出来后，放入了一个大箱子，将箱子葬在了地下。
　　两人将箱子从土坑里搬了出来，打开后，便瞧见了箱子里的一堆白骨。
　　紧接着，两人又将箱子里的尸骨，用一块大布包裹好，装入了随身携带的箱笼中，这两样都是蒙阔提供给他们的。
　　两人将尸骨挖出来后，又将那空箱子埋了回去。
　　这才重新赶回蒙阔的大帐。
　　此时，蒙阔那些手下，有几个已经返回了大帐。
　　“东西取回来了？”
　　蒙阔问的隐晦。
　　云茯冲他点头嗯了声，也不再继续这么话题了：“撤离的事情，进行的怎么样了？”
　　蒙阔道：“已经传令下去了，我们也出发，去海边的沙滩上汇合吧。”
　　——
　　海岛的一侧，停泊着十几艘大大小小的海船。
　　云茯她们是和蒙阔这个大将军一起出发的，这一路上，自然是畅通无阻，即便是遇到了官兵，也都不需要再去闪躲了。
　　“人都到齐了没有？”蒙阔犹如腿受了伤，只能搬了张椅子，坐在大海船的甲板上，看向海岸边，那些个忙忙碌碌的人群。
　　手底下的副将回道：“应该是到齐了吧。”
　　云茯和戚寒洲，也站在最大的一艘海船的甲板上，朝着下头的人群扫了过去，视线锁定了那群妇人，稍作停顿，却没有瞧见那个叫小渔的渔村少女的身影。
　　“小渔呢？怎么没有和你们在一起？”云茯跑下船，询问那群妇人。
　　“小渔那丫头，听人说，她爹和哥哥出了事，便跑去找他们去了。”
　　云茯眉头一拧：“她父兄出了什么事？”
　　“听说是，被困在山洞里出不来了。”这些妇人知道的信息也不多。
　　云茯只能折返回大海船，将这件事告诉了蒙阔。
　　让他出面，把这件事搞清楚。
　　很快，蒙阔手底下的人就递来了准确的消息，还将那片区域的负责人，带过来了：“禀将军，确实有一群壮丁，约莫三四十人，在山洞里采石，由于地龙翻身产生的地动，落下的巨石，将山洞的洞口给堵上了，将他们困在了山洞之中。”
　　蒙阔脸色难看至极：“几十条人命，你们居然t想要蒙混过去！就这么走了，把他们丢在这里？”
　　“将军饶恕，小的不是不想救他们，而是实在是没有办法啊！那石头堵在洞口，十多个人加一起，都没能撼动半分。”那负责的官兵头头，膝盖一软。
　　火龙都要翻身了，谁还敢在这岛上多待。
　　“滚，这不是隐瞒真相的理由！”蒙阔用那条没受伤的腿，朝着面前跪着的人踹了过去。
　　云茯也不想听在这里废话，看向蒙阔，提出自己的要求：“让他给我带路，我去看看。”
　　若只是大石头堵住了洞口，兴许她能有办法。
　　蒙阔想起她一个人推开石棺的画面，眼睛一亮：“好。”
　　那官兵带路，戚寒洲和云茯未绕路，就直接到达了出事的地点。
　　远远地就瞧见一个瘦瘦小小的身影，在拼命地捶打堵在洞口的那块大石头。
　　云茯看到那身影，缓缓地呼出一口气：“行了，别捶了。”
　　“云，云大哥，你怎么来了？”小姑娘揉了揉早已哭模糊了的泪眼，声音里带着哭腔，“我爹和我哥哥还没有出来，他们在这里面！我要救他们出来！”
　　云茯将她推到一边：“好了，别哭了，我来想办法。”

第383章 这是我们该得的
　　云茯稍稍观察了一下面前的大石的位置。
　　这石头确实大，毫不夸张地说，就像是一座小山似的堵在那洞口。
　　云茯先找了个着力点，试着发力推了一下。
　　然后冲身后的戚寒洲摇了摇头：“这么用手去推，恐怕行不通，我再想想，还有什么办法。”
　　一阵头脑风暴后，云茯想到了某位科学家的一句至理名言，并且由那句名言，想到了用杠杆来挪动这块巨石。
　　“杠杆原理？”戚寒洲又听到了一个陌生的词。
　　“嗯，杠杆原理，等以后有机会了，我再向你解释。”
　　现在时间有些紧，云茯先就地取材，用一根笔直且粗壮的树干作为杠杆，又搬来一块质地坚硬的岩石作为支点。
　　找了一个合适的位置，将杠杆的一端置于那块巨石底下。
　　挥了挥手，招呼戚寒洲过来：“咱们握着这杠杆一起发力就行。”
　　“等等，你们该不会是想要凭借你们两个人的力气，把这块石头推开吧？”那官兵头头用看傻子的眼神盯着两人看。
　　云茯掀了下眼皮，也懒得搭理他。
　　因为要不了多久，这人就会明白，谁才是傻子了！
　　“我数一二三，咱们就一起发力。”
　　“好。”戚寒洲对她信任，不需要她解释太多。
　　两人默契十足，在同一时刻发力。
　　就见那十多人都推不动的巨石，被两人齐力给掀翻了过去。
　　一次就成功了不说，过程还相当的轻松。
　　一旁，那官兵脸上略带嘲讽的笑容瞬间凝滞，看傻了眼。
　　小渔也傻呼呼地愣了半天，听到洞里有人出来的动静，才回过神来。
　　“爹！哥哥！”
　　“小渔？”
　　“妹妹！”
　　……
　　一家三口多日未见，在这种情况下见面，情绪多少有些激动。
　　小姑娘没有忘记云茯的恩情，直接转身，朝着云茯跪了下来：“小渔给您磕头了，谢谢云大哥，救了我爹爹和兄长。”
　　这时候，山洞里被救出来的这些壮丁们，也才知道，是谁在他们绝望等死的时候，给了他们一条生路。
　　纷纷表示感谢。
　　“是这位恩人救了我们吗？多谢恩人出手相助！”
　　“多谢恩人！”
　　——
　　岸边停靠的那十几艘大海船，陆陆续续地起航，如今只剩下最大的那艘了。
　　船上没留多少人，都是蒙阔将军身边的人。
　　甲板上，副将军盯着那海岛上空越来越浓的烟雾，着急地劝说：“将军，这火龙怕是就快要翻身了，咱们再等下去，就走不了了。”
　　蒙阔闻言，一股怒火涌上心头，狠狠地呵斥道：“走？是谁告诉你们这岛上的火龙要翻身了？是那个小子！那小子这会儿是去干嘛了？是去救人！救被你们这群朝廷将士，放弃了的无辜百姓！”
　　“你告诉本将军，如果我们现在丢下他们离开，那还算是人吗？我蒙阔这辈子，不做丢下同伴，忘恩负义的小人。”
　　蒙阔知道，自己身边这些也绝非贪生怕死之辈，他们也是为了自己的安危着想。
　　好在，云茯和戚寒洲她们不负所望，把那一群人救了回来。
　　蒙阔激动的撑着椅子，紧靠一只好腿站了起来，抬手想要去拍云茯的肩膀，夸上几句。
　　手指头还未沾到云茯的肩头，就被戚寒洲用身体给挡了下来。
　　硬是把人又按回了椅子上。
　　“将军腿受伤了，还是坐下吧！”
　　人到齐了，大海船总算可以起航了。
　　刚行了约莫十里路，船身就剧烈地摇晃起来。
　　众人都跑到了甲板上，盯着那登仙岛的方向看过去。
　　只见那海岛上空，腾起一大团云烟，云烟之中，伴随着红色的光亮，照亮了一整片海域的天空。
　　“快看，火龙翻身了。”
　　“火龙真的翻身了！那小子没骗我们！”
　　“好大的一条火龙！若是咱们还在岛上，怕是都要完蛋了。”
　　……
　　别看蒙阔这会儿面上没什么太多的表情，实则，心底也是一阵后怕，脑门都冒汗了。
　　若不是戚家那三小子和他身边的那个小子，怕是，所有人都躲不过这场灭顶之灾了。
　　为了表示感谢。
　　蒙阔给两人安排在了自己隔壁的房间。
　　衣食方面的待遇，都是大海船上最高的级别。
　　理由嘛，自然也很简单。
　　“救了这么多条人命，这是你们该得的。”
　　云茯也觉得，这是自己该得的。
　　两人在房间内，戚寒洲守着门，她则是进入空间，将戚家大公子那具尸骨拼成一具完整的骨头架子。
　　也好让戚寒洲来更好地辨认出这具尸骨的身份。
　　“小茯儿，你怎么了？是那尸骨，又有不对劲的地方吗？”戚寒洲见她从空间里闪现出来，视线落在她那紧锁着的秀眉上，开口就问出了自己的疑问。
　　云茯坐下后，端起桌上半温的茶水喝了一口，润了润有些发干的嗓子，才抬起水眸，看向戚寒洲：“嗯，是有些不太对劲的地方，我记得你曾说过，戚家大哥也是大小就习武，且十二三岁就在战场上杀敌了。”
　　“是，你记得没错。”戚寒洲说完，就等着她往下讲。
　　云茯又道：“戚家大哥，拜师蒙阔，学的刀法，那他使用的武器，与蒙阔的那柄大刀相比，重量如何？”
　　戚寒洲答道：“大哥随了父亲，力气较常人要大上许多，他常用的那柄大刀，有上百斤重。”
　　云茯轻轻地点了下脑袋：“那不对劲的地方便是这处，那具尸骨，两条胳膊外加手腕上的骨头，都不见严重的磨损，身前不像是使特别重的武器。另外，还有一点很关键，这具尸骨天生左脚发育不完全，走路的时候，肯定是与常人不同的。如果戚家大哥的脚没问题，那这具尸骨就不是他。”
　　“为何大哥的尸骨也对不上，这到底是怎么一回事？”戚寒洲眸色微微一沉。
　　到底是哪里出了差错？
　　云茯小脸上神色浅浅地凝着，若有所思：“沐阳城那个将军的证词，再加上这位蒙阔将军的证词，我觉得，可信度应该有九成了。”
　　也就是说，尸骨挖出来的时候，就是这两具，中间被人换了的可能性不大。

第384章 怎么辨认出来的？
　　至于当初戚家两位小将军的尸骨，到底是哪一个环节出了错，云茯暂时还没办法轻易下结论。
　　是从战场上收尸的时候，就弄错了呢？
　　还是从边境运回来盛京的路上，被换了。
　　亦或是，运回盛京之后，到被挖人挖出来的这段时间内，被人给掉了包。
　　他们现在都无从得知。
　　云茯的意思是，等回去鬼荒大狱，找戚栩和柳姨她们再问一问吧。
　　戚栩心细，记忆力也比常人要好，如果曾经见过戚家父子三人收敛入棺的画面，也许还能想起来一些东西。
　　戚寒洲也同意她的提议。
　　“在外面太久了，是该回去了。”
　　两人离开鬼荒大狱也有一段不短的时间了，戚寒洲也时常挂念着被自己留在了鬼荒大狱，侄子和侄女的安危。
　　云茯当然也想几个小团子了：“这次回去，几个小家伙应该都长高了吧，咱们回去的路上，顺便在城中，替他们买一些衣服吧。”
　　这个年纪的孩子，身高窜得快，衣服很容易穿着穿着就小了。
　　云茯说着说着，见戚寒洲一直没有搭话，扭头看过去，才发现，某人在发呆。
　　好奇他分神在想什么？
　　这么认真。
　　“怎么了？”
　　“我忽然想起一件事来。”戚寒洲微一沉吟。
　　“哦？什么事？”
　　“蒙阔！当初，他也曾和父兄一起在战场上，他是大哥的师父，也许，是他亲自去战场上，将大哥从战场的死人堆里，带出来的。”
　　如果，这尸骨是在战场上收尸的时候，就弄错了。
　　那是否能从蒙阔那里问出一些t信息。
　　云茯觉得这件事很简单：“那咱们就直接去问他好了。”
　　两人就住在蒙阔的隔壁。
　　打开门，走几步路就到蒙阔门前了。
　　蒙阔对他们是真放心啊。
　　门口居然连个守门的护卫都没有。
　　咚咚咚——
　　云茯抬手敲门，很快，屋内就传来了带着点起床气的唠叨声：“谁？又怎么了？还让不让老子睡觉了！一天天都净是些烦人的事。”
　　云茯客客气气地应道：“将军是在休息吗？我们有些事情想要找将军聊一聊。”
　　屋内，蒙阔认出了她的声音，态度来了个一百八十度的大转弯，声音里是压制不住的兴奋：“原来是你小子啊！进来吧。”
　　要不是，一条腿受伤，估摸着这会儿已经从床上蹦起来，迎上去了。
　　“你们两个小子，找老夫何事？说吧，在老夫面前不用客气。”
　　一个是故人之子，一个是自己欣赏的小子。
　　蒙阔的态度自然好了。
　　云茯朝戚寒洲递了个眼神。
　　戚寒洲大步走了过去，将两扇门合上。
　　云茯这才开口问出第一个问题：“当初大盛和大启两国的战争，将军也在战场上吧。”
　　“没错，你们问这个干嘛？”两人的问题，让蒙阔有些意外。
　　“没什么，我们只是想要问一些当初在战场上发生的事情，不知道您还是否记得，戚川将军和戚家两位小将军，是如何战死沙场的，后续，他们的尸骨是谁去战场上收回来的，又是谁，负责将他们的尸骨运回盛京的。”
　　云茯一口气，将问题全都问出了出来。
　　若是别人来问，蒙阔未必会回答。
　　可面前的人是戚寒洲啊！
　　蒙阔又怎会拒绝。
　　“我想想，应该从哪里说起。”
　　事情过去了这么久，蒙阔已经不知道从何处说起合适了。
　　先在脑子里捋了捋，才开口：“据我所知，当初戚川大将军，身上旧伤未愈，由于粮草紧缺，将自己御寒的衣物被褥都送给了快要被冻死的小将士，又染上了风寒，在这种情况下，还硬撑着上战场迎战大启那边的膘骑大将军。”
　　结果可想而知。
　　即便再厉害的狼，在受伤的情况下，也未必能打得过一条野狗。
　　“戚川大将军战死沙场后，两位少将军着急替父报仇，也在后续的对战争，着了大启那边狗军师的道。最后，全部都战死了。”
　　说起当年的事情，蒙阔的心底忍不住涌出了一股悲伤之情。
　　“大启当年的军力实则在大盛之上，若不是几位将军拿自己的命去死守着，大盛早已不知道被夺了多少座城池！其实，如果不是粮草告急，也许，根本不会发生这些意外。”
　　蒙阔在战场上这么多年，整件事，比常人要看得更清楚。
　　“我不是在挑起你和皇帝之间的仇怨，只是，每每想到当年战场上的那些死去的戚将军的将士们，都想着，也许他们本不用去死的。”
　　狗皇帝有多缺德，云茯和戚寒洲还需要别人说吗？
　　怕他将话题扯远了，云茯试着往回引导了一下：“那戚家那两位少将军的尸骨，是谁从战场上收回来的？那尸骨被寻回来的时候，您在现场吗？是否亲眼验证了他们的身份？”
　　“啊？远洲的尸骨是我亲自去收回来的！戚家二小子，临洲的尸，是当时戚家军另外一个副将军收回来的，怎么？你们问这些是何意？那尸骨有什么问题吗？”
　　蒙阔从她这话里，听出了一些不对劲。
　　云茯和戚寒洲对视了一眼，眼底燃起一抹希望。
　　“当初您将我大，戚远洲的尸体从战场上收回来的时候，确定是他吗？”戚寒洲急着追问。
　　要知道，蒙阔是大哥的师父，从小看着大哥长大的，如果是他，一定不会讲大哥认错。
　　蒙阔也陷入了回忆，呢喃道：“我将远洲尸骨收回来的时候，他的身上到处是伤，铠甲都染上了鲜血，脸上更是一片血肉模糊，根本看不清他原本俊朗的模样了。”
　　说完，蒙阔又加了两句：“可他身上穿着的是远洲的银色铠甲，腰间还挂着你娘替他求的平安符呢。”
　　戚寒洲有些许的激动：“所以，你是凭借铠甲和平安符，来判断他的身份，而并非看脸认出了他的身份？”
　　蒙阔点头应道：“在战场上，便是尸体不全的情况也常有发生，所以，远洲那般情况下，只能凭借身上的衣物和佩戴的饰品来辨认了。”
　　“怎么？是远洲的尸骨，有什么问题吗？”

第385章 巨有钱！
　　见他们一直在问尸骨的事情。
　　蒙阔就算是再蠢，也大概猜到了，他们是在怀疑那尸骨不是戚远洲的。
　　云茯和戚寒洲并没有立即回答他的问题，而是紧接着又问他，是否亲眼所见戚临洲的尸体。
　　谁知，蒙阔又摇了摇头：“临洲少将军的尸体，被寻回来的时候，可以说，也是面目全非了，似乎是被林子里的猛兽啃咬过，根本没办法通过脸来辨认出他的身份。”
　　“只啃咬了脸部吗？胳膊腿的，全都好好的？铠甲上，衣物上，有猛兽啃咬过的痕迹吗？”
　　蒙阔继续回忆，过去的片段：“好像只有脸被咬得严重，胳膊腿的都还在。”
　　云茯水眸似是凝结了一层寒霜：“所以，那两具尸骨，你们是这么认的？”
　　这也太草率了！
　　蒙阔被她问得一脑袋的雾水：“那不然呢？你小子还有其它的辨别办法吗？”
　　云茯回道：“我若是在现场，自然有办法辨认。”
　　只可惜，没有如果。
　　按照蒙阔这个说法，云茯觉得，尸骨在战场上收回来的时候，就弄错了的可能性很大。
　　拿戚临洲的那具尸骨来说，猛兽单单啃咬脸部，身体的其它部分却完好无损，这也说不过去吧。
　　除非有人故意，毁掉那尸骨的容貌，用他来顶替了戚临洲的身份。
　　可这人为何这么做呢？
　　目的是什么？
　　云茯想不明白，戚寒洲这边也毫无思绪。
　　“到底怎么回事，你们别和我打马虎眼了，是不是远洲和临洲的尸骨，都不对？”
　　蒙阔见她又问起了戚临洲来，便联想到，是不是两人的尸骨都弄错了。
　　云茯看了眼戚寒洲，戚家两位兄长的尸骨不是本人，到底要不要和蒙阔说，让他自己来做决定。
　　“没什么，我们只是问问。”戚寒洲没有选择告诉蒙阔，并非不信任他，而是，不想让他掺和进来，被戚家牵连。
　　云茯大概懂他的意思了，也适时地将话题转移开：“我会些医术，大将军若是信得过我，我可以帮你治疗腿上的伤。”
　　到海城的港口还有几日，接下来的时间，云茯闲着也是闲着，想着如果蒙阔愿意相信自己，那她就出手替他治好腿上的伤。
　　如果不信任，那便当她没提好了。
　　蒙阔愣了下，才从之前的话题里回过神来，随后，一句废话都没有：“好，你治吧！想怎么治就怎么治。”
　　戚寒洲也不知道是在哪里认识的这小子？
　　不管是聪明才智也好，品性脾气也好，都很对蒙阔的胃口。
　　云茯走到床边，又看了眼他腿上的伤势，之前在岛上的时候，时间太紧了，她并没有检查得太仔细。
　　这会儿，经过一番认真的诊断，已然有了结论。
　　“你这小腿的骨头摔断了，只是在表面伤上药没有用，外面的伤可能会愈合，但里面的骨头，长不好，你就无法站起来像正常人一般用双腿走路。”
　　“你小子的意思是，我还能站起来走路？不用拐也行？”蒙阔登船之后，其实就已经有随行的大夫看过了，大夫诊断后，告诉他，他这条腿怕是好不了了，估计以后是离不开拐了。
　　蒙阔安慰自己，对皇帝这些年的所作所为早已寒了心，想着瘸了就瘸了吧，他也不想再去替狗皇帝在战场上拼命了。
　　可谁又愿意真的变成一个瘸子呢。
　　“拐？可能前期复建的时候，需要使用一段时间吧。”云茯如实回道。
　　“一段时间而已？不是一辈子？”蒙阔不确定地继续追问。
　　“若是我出手，我有信心，你不需要一辈子用拐。”云茯这点自信还是有的，“但我也有要求，我治疗手法和其它的大夫不太一样，需要你服下迷药，在彻底昏睡的情况下来治疗；另外，我治疗的时候，不喜欢闲杂人等在一旁待着，这样会影响我的发挥，到时候，若是将你这骨头接歪了，那可别怨我。”
　　云茯刚刚看了蒙阔的伤，最稳妥，也是最快的治疗方案，就是将他弄晕了，扛进空间里做手术。
　　蒙阔听完她的要求，想都没想就答应了下来。
　　“我这条命都是你小子救的，还有什么不信任的。”
　　蒙阔一声命令下去，没人敢靠近这边船舱内的房间。
　　这一次，云茯将人带进空间里做手术，与以往不同的是，戚寒洲守在门外，知道她在屋内做什么。
　　云茯更加安心了。
　　蒙阔这伤救治得还算及时t，云茯之前在岛上的时候，又将断腿固定住了，没有造成更加严重的二次伤害。
　　接骨手术做得非常顺利。
　　前后约莫一个时辰，就从空间里出来了。
　　接下来的几日，蒙阔一直谨遵医嘱在床上静养。
　　他相信，这小子没有骗自己。
　　——
　　几日后，大海船终于到达了港口。
　　云茯和戚寒洲下了船，准备离开。
　　蒙阔让人将两人请到了自己面前，递过去一个小匣子。
　　云茯好奇地打开一看，就见里面放着一沓大概十几张银票，还有几个金元宝。
　　“我不管你们接下来，要去哪里，去做什么，带些钱财傍身总没错。”
　　云茯扫了一眼，就将匣子合上后，退了回去：“将军的好意我们心领了，但是，我们不缺钱。”
　　“你小子，和我客气什么？”蒙阔见他们不收，故意板着脸说道。
　　云茯这哪里是客气啊！
　　她是真不缺钱！
　　她们手里的财富，还不是一般的多，而是相当的多！
　　巨有钱！
　　“我们不缺钱，将军与其担心我们的以后，还不如多考虑考虑自己的将来，尸骨丢了，皇帝那边将如何交代。”云茯有意提醒他几句。
　　狗皇帝对戚家这几具尸骨看得挺重的。
　　怕是这事没那么容易蒙混过去。
　　蒙阔指了指自己的伤腿道：“火龙翻身，老子的命都差点儿丢了，他还要老子怎么交代！”
　　后续的事情，蒙阔已经想好了对策。
　　“你们也放心，待火龙翻身结束后，我会带人上岛一趟，将那石棺丢进海里，到时候，就说火龙翻身的时候，转移的时候，石棺坠入深渊了。”

第385章 累了，麻了，摊牌了
　　火龙翻身这种事情，是天降异象，皇帝再不高兴，也拿他没办法。
　　云茯见他已经想好对策，便也没再多问。
　　“那，就告辞了！”
　　“等等，你小子，先别急着走啊，我这还有话没说完呢。”蒙阔抬手撸了撸腮帮上浓密的胡须，这几日养伤的时候，他脑子里突然冒出来一个想法。
　　此时若是不说，恐怕以后也就没有什么机会了，这才开口，将即将离开的两人叫住。
　　云茯和戚寒洲都以为他有什么重要的事情，还没有说完，那抬起来，快要迈出去的脚步又果断地收了回来。
　　“蒙大将军，请讲。”
　　蒙阔的视线略过戚寒洲，最后，落在了云茯的身上，眼底满是欣赏之色：“你小子，瞧着年纪好像不大，不知道今年多大了？”
　　“我吗？”云茯指了指自己的鼻尖，“十八。”
　　十八岁是按照原主的年纪来算的。
　　原主和戚寒洲成亲的时候刚满十七岁，之前在鬼荒大狱离开时，过的那个生辰，便是85岁的生日。
　　至于云茯自己的真是年纪，她自己也不知道该怎么去算。
　　若是把每一次在逃生游戏里度过的时间都算上，那她根本就算不清。
　　“十八，十八，十八好啊！十八正合适！”蒙阔一听她这话，激动地拍了拍大腿，随即，又哈哈哈地大笑起来。
　　云茯挑眉看向戚寒洲，递给他一个眼神：这人这是怎么了？
　　她十八岁这件事，又这么值得高兴吗？
　　云茯表示不理解。
　　那边，蒙阔差点从床上站起来：“十八岁这么年轻，你应该还没有成亲吧，我家中有一独女，今年刚刚满十六，还没定亲，你小子要不要和我们家定个亲？”
　　“嗯？定亲？我吗？”云茯一度以为自己听错了，其实蒙阔想要定亲的人是自己身后的戚寒洲。
　　戚寒洲脸上的表情也是相当的精彩。
　　大概也是没想到吧，蒙阔会突然提出这样的要求。
　　“对啊！我说的就是你小子，戚家三小子都已经和云福郡主成亲了，我当然不会再打他的主意。”
　　蒙阔越看自己的未来女婿越是满意，这一会儿的功夫，连自己大胖外孙的名字都想好了。
　　“多谢将军的好意，男儿志在四方，我暂时还不打算定亲。”云茯抱了抱拳，果断拒绝。
　　蒙阔哪里舍得放走这么称心如意的好女婿。
　　“你小子，别急着拒绝啊！先听我把话说完，我们蒙家虽不是什么世家大族，但我蒙阔到底是个大将军，你小子娶了我家那闺女，绝对不吃亏。”
　　“再来，我家那闺女，模样随了她娘，俊俏着呢，打从十四岁开始，便有人上门来要替她说媒，不信，你问问戚家这三小子，他见过。”
　　“戚家三小子，你说，我们家飞鸾，是不是个小美人儿。”
　　戚寒洲：“……”
　　他现在什么也不想说！
　　有人要和他抢他家小姑娘，关键对方也是个小姑娘。
　　云茯见蒙阔越扯越远，接下来，就要和她探讨定亲提亲的日期了，忙清了清嗓子：“承蒙将军厚爱，可云七这辈子恐怕都不能够娶妻生子了。”
　　“啊？你小子怎么就不能娶妻生子了？难不成，你是出家人？”蒙阔瞪大了眼睛盯着她，立即又找到了个解决的办法，“没关系，就算是出家人也是可以还俗的。”
　　云茯：“呃……”
　　看来，不亮出自己的身份是不行了。
　　云茯正打算开口呢，那边，戚寒洲已经先她一步有了动作，大手一抬，从背后，将人揽入怀中，语气充满了浓浓的占有欲：“她已经嫁给我了，是我的人！”
　　蒙阔瞳孔都震动了，抬手指了指他们：“你，你们两，是，是那种关系？我说难怪呢！戚家三小子你为何，连云福郡主那般模样的小姑娘都瞧不上眼，原来你，喜欢的竟然是男人。”
　　“噗……”
　　云茯差点没憋住笑。
　　“那个，你说有没有一种可能，我不是男人呢？”
　　为了防止这位大将军继续乱猜下去，连戚寒洲的性取向都弄岔劈了，云茯果断选择爆出自己的真实性别。
　　“不是男人？难道你曾在宫中待过？”
　　蒙阔连太监都猜了，就是没往云茯是女人这件事上猜。
　　毕竟，哪个女人会有那么大的力气？
　　云茯累了，也麻了，她摊牌了。
　　“难道我这张脸，长得就一点都不像女人吗？”
　　“女，咳咳咳，女人！”蒙阔太激动了，差点从床上滚下来。
　　“云福郡主那边，你们是怎么处理的？那刁蛮任性的郡主，能容得下你？”蒙阔可记得，那云福郡主在盛京的时候，为了独占戚寒洲，根本不允许任何女人近戚寒洲的身。
　　云茯：“那你看我，长得像不像云福郡主呢？”
　　“啊？”蒙阔这会儿，脑子有些懵，他在皇帝办的宫宴上，曾见过云福郡主几次面，但女眷和臣子，离得远，隔得有一段距离，他只记得一些朦朦胧胧的画面，小姑娘穿着一身华服，被一群人簇拥着，当在人堆里，却是那颗最耀眼的明珠。
　　不过，这小子，不对，这小丫头为什么会问自己，和云福郡主长得像不像呢？
　　蒙阔呆愣了片刻，脑海中电光一闪，眼睛瞬间睁大了一倍：“你，你该不会就是云福郡主！”
　　云茯正面回答他，而是竖起一根手指，放在了嘴边，做了个“噤声”的动作。
　　蒙阔递给她一个“我懂我全都懂”的眼神，实则，心底的震惊持续了很久。
　　待两人都离开了，蒙阔还在小声嘀咕着：“怎么会？那小子怎么会是云福郡主呢？云福郡主不是盛京第一个大草包吗？”
　　那皇帝要是知道了，被自己流放的外甥女如今这般出息了，还帮了仇人戚家，怕是要被气吐血吧！
　　——
　　这边，云茯和戚寒洲刚下船，就被一群人给围住了。
　　人群里有道熟悉的小身影。
　　正是来自那小渔村的少女小渔。
　　“云大哥，你去我们家里做客吧！我给你做最好吃的鱼！”
　　“这位小恩人，你来我家，我出海给你抓肉质鲜嫩的大海鱼。”
　　“不，恩人，你一定要去我家，我给您熬美味的海鲜粥。”
　　……

第387章 甚是想念
　　除了小渔，还有那群被云茯救回来的渔民，纷纷热情地邀请他们去自己家中做客。
　　想要表达自己的感激之情。
　　云茯和戚寒洲没打算在这里多待，找了个理由婉拒了。
　　两人在海城的马市挑了两匹最好的马，便马不停蹄地往鬼荒大狱赶。
　　路上，还找了处地，将那具并非是戚家老大戚远洲的尸骨葬了。
　　从海城出发，到鬼荒大狱距离也不近，一个在大盛最西面，一个在大盛的最东边。
　　两人接下来的几个月，几乎是横穿了整个大盛的国土。
　　按照离开时，与崔家家主的约定，他们在外面办完了事返回鬼荒大狱，便可以在沿途的城中，随便找个崔家的商号，拿出印有崔家家主印记的信件，让崔家商号的人，以最快的速度，给家主崔崇征报信。
　　崔崇征收到了消息，便会第一时间，带着人赶往离鬼荒大狱最近的那座城镇，崔家开的酒楼，等待他们归来。
　　云茯和戚寒洲，是在快要到的时候，才找了座西北一片，比较繁华的城池，给崔崇征去了信t。
　　她们也在这城中，将两这匹马，换成了一辆宽敞的大马车。
　　顺便在城中，采买了一些物资。
　　她们离开的时候，就是快要入冬了，回来的时候，也刚好赶上了秋冬交替的时节。
　　云茯替几个小团子和戚栩他们买了不少衣物，怕买的衣服不合身，又买了些布料，准备将空间里的那些个羽绒服和棉服里的填充物取出来，给大家重新做几件过冬御寒的衣物。
　　听说鬼荒大狱的冬季，非常的冷。
　　若是空间里的那些衣物能拿出来，给几个小团子穿，云茯也不用这么麻烦了。
　　——
　　离鬼荒大狱最近的城中，崔崇征已经在此等候多时了。
　　把手中各种事务都推掉了，只为与那两位见上一面。
　　戚寒洲驾着马车，从缓缓而来，崔崇征立即下楼，热情地迎了上去：“二位终于回来了！崔某已经在此恭候多时，二位里面请！”
　　崔崇征知道街上人多口杂，所以，并未提及别的事情。
　　待一行人上了楼上的雅间，才开口询问：“二位的事情，办妥了吗？”
　　云茯淡淡地点头，但并没要和他说太多的意思。
　　崔崇征也懂她的意思，有些话题，点到为止就行，不易往深处问。
　　“那二位是打算在此休息一日，还是立即出发，回鬼荒大狱？”
　　云茯道：“直接回去就行，不休息了。”
　　她和戚寒洲，都想要更快地和几个小团子见面。
　　这么久没见，甚是想念。
　　也不知道几个小团子在鬼荒大狱里过得如何。
　　许是离得越来越近了，这思念也越来越浓了。
　　“好，那我这就让人安排。”
　　“对了，我这也有好消息要告诉二位，你们不在的时候，崔家已经在鬼荒大狱建立起几处物资交易点了。您的地盘，七等区、八等区和九等区的人，去交易点交换物资，都是给的最好的物资，也是最好的价格。”
　　说实话，崔崇征原本是瞧不起鬼荒大狱里这些交易的。
　　对于崔家来说，若不是为了替自己儿子还救命之恩，他可能这辈子都不会踏入鬼荒大狱，更不会冒着危险，将崔家的生意做到鬼荒大狱来。
　　可自打亲自去了八等区和九等区后，崔崇征的想法就改变了。
　　他觉得，自己之前的眼光实在是短浅了。
　　崔家在鬼荒大狱的交易点和运送物资的通道，才正式做起来不到三个月，就已经获得了巨大的利。
　　云茯冲他点了点头：“那以后合作愉快。”
　　有了崔家这条线，云茯也相信，鬼荒大狱的日子会越来越好过。
　　一行人来到鬼荒大狱的入口处。
　　看守在入口处的狱卒们，远远地瞧见了挂着崔家标识的旗帜，笑眯眯地将他们的马车放行了。
　　云茯挑了下眉：“这些看守，连个样子都不装一下吗？”
　　“郡主有所不知，之前那个姓郑的大将军，去年年底的时候就去了，身体到底是没有熬过去，新上任的将军与崔家已经达成了合作关系。”
　　崔崇征说的这些都是场面上的话，实则，背地里，那姓郑的是怎么死的，崔家的合作又是如何谈的，就是另外的故事了。
　　进入鬼荒大狱后，崔崇征并没有立即回去，而是跟了云茯她们一路。
　　“郡主，你看，那里就是咱们崔家的交易点，你是否要过去瞧一瞧？”
　　交易点就建在离八等区和九等区都很近的地方，当初建房子的时候，还是从九等区的砖窑厂里运过来的砖瓦呢。
　　云茯看着面前气派的房子，也好奇里面到底如何：“那就进去看一眼吧。”
　　这交易点，比谢家之前那个交易点好了不知道多少倍，更像是摆满了货物的大商铺，每样东西都规规整整的摆放着，衣食住行几大类，是分开的。
　　且有专门的账房先生在，会按照外面的各类物资的价格，替那些拿煤矿、铁矿、药材等来交换物资的鬼荒大狱的犯人算一算，绝对不会狠狠地宰他们。
　　虽说无商不奸，但崔家做生意，还是有底线的。
　　“这交易点不错，如果以后，我这边研制出什么新奇的东西，或是种出什么新的品种粮食，第一时间，会考虑与崔家合作。”
　　云茯没心思一步步地走经商这条路，但她对赚钱有兴趣。
　　崔家是她最好的选择。
　　“那真是太好了。”
　　崔崇征听完她的话，顿时心上眉梢。
　　有这小姑娘这句话，他就放心了。
　　——
　　离开交易点后，云茯就驾着马车直奔八等区的方向去了。
　　沿途，她发现八等区也变了个样。
　　梯田多了许多，水车也多了几架，红砖大瓦房就更不用说了，刚好是做饭的点，家家户户都燃起了炊烟。
　　很难让人想象，这里曾是，被五国人称为地狱的鬼荒大狱里条件极其恶劣的八等区。
　　快到乌金矿区的时候，云茯瞧见几道小身影，那几道小身影比她印象里的要高出一截，也要壮一些。
　　但云茯的第六感告诉她，这就是几个小团子。

第388章 谣言说他们死了
　　“是小羽小墨他们。”
　　云茯直接从还在往前正常行驶的马车上蹦了下来，朝着几个小团子的方向跑了过去。
　　戚寒洲这边还驾着马车呢，余光就扫见一道浅色的身影，从身边跳了下去。
　　“小茯儿，你忙点。”
　　他紧急拉扯缰绳的动作，让马儿发出一声嘶嚎。
　　几个小团子听到了动静，齐刷刷地回过头，朝着这边看过来。
　　“是云姐姐，还有三叔！小羽哥哥，小墨哥哥，小念儿没有看错的，对吧！”
　　戚念抬起肉乎乎的小手，揉了揉眼睛，生怕自己看错了。
　　戚羽看着不远处的跑向他们的身影，还有那马车上的身影，眼底情绪翻滚着：“你没看错，是他们！他们回来了！”
　　“嗯，是他们！”戚墨也用力地点着小脑袋，平日里鲜少有什么表情的酷酷小脸上，也露出了笑意。
　　戚念确定了云姐姐和三叔真的在他们眼前，迈着小腿，甩开胳膊，向着云茯奔去。
　　“云姐姐！三叔！”
　　戚羽和戚墨也朝着他们的方向迈了出去，明明可以跑过戚念，却不约而同地故意放慢了脚步，就是想要将首次与云姐姐相拥的机会，让给妹妹戚念。
　　云茯将扑到自己面前的戚念抱了起来，将近一年的时间没见，小家伙是真的长高了不少，那婴儿肥的五官，也越发地小巧精致了，那双黑葡萄般的大眼睛，还是一如既往的又圆又亮。
　　“云姐姐，云姐姐！”
　　小团子开心坏了，两条软乎乎的小胳膊环住云茯的脖子，声音甜甜的，又连着叫了两声。
　　“嗯，云姐姐回来了，小念儿这些日子，过得好吗？”
　　直到抱起小团子，见到小团子气色很好，成长得也很好，云茯一路上一直悬着的心，才真的落下。
　　“好的，小念儿过得很好，就是好想好想云姐姐和三叔。”小团子是真的长大了，就连语言表达能力也都增长了不少。
　　说着说着眼圈就不知为何染上了一圈红晕，有泪珠在眼眶里滚动着。
　　“小念儿这是怎么了？云姐姐不在的时候，有人欺负你们吗？”云茯见小团子似是要哭出来了，还以为是自己不在的时候，有人欺负了小团子。
　　戚念双手死死地抱紧她的脖子，再也控制不住自己的情绪了，哇的一声，大哭起来。
　　哭得上气不接下气的，哪里还能好好地回答云茯的问题。
　　云茯只能抱着她，看向戚羽和戚墨：“我不在的时候，到底发生了什么事？谁欺负了小念儿？”
　　主要是她和戚寒洲实在是离开得太久了，这期间太多的不定因素。
　　云茯无法确定，她们不在的这段时间，到底会发生怎样的事。
　　让小团子哭得这么凶，应该是受了不小的委屈。
　　戚羽摇了摇头：“没有，我们和十一哥哥一直都护在小念儿身边，没人欺负她啊！”
　　这时，戚寒洲也将马车停下了，几个大步来到云茯和几个小团子身边，朝云茯伸了伸手：“来，让我抱抱她。”
　　云茯知道他也想几个小团子了，但在将小团子送过去之前，还是低声询问了怀里戚念的意思：“小念儿，三叔想要抱抱你，可以吗？”
　　“三叔……嗝……”小团子哭得太狠了，都哭打嗝了，抬起红彤彤的大眼睛，小胳膊也朝戚寒洲伸了伸，“要，三叔，抱……”
　　这么一腾挪，小团子之前悲伤的情绪也被打断了，在戚寒洲怀里，忘了继续哭了。
　　云茯这才问出来，小家伙大哭的原因。
　　“他们都说，云姐姐和三叔死掉了，在外面死掉了，不会再回来了。”
　　原来是两人离开太久了，以至于，八等区和九等区内都有了关于他们可能已经死了的谣言。
　　且传到了几个小团子的耳中。
　　就因为这个谣言。
　　几个小团子还和传这谣言的人干了一架呢。
　　当然，有十一护着他们，几个小团子也没有吃亏。
　　但戚念到底还是被吓到了，t因为这个谣言，一连做了好几日的噩梦。
　　在云茯怀里的时候，积攒了许久的情绪，才会大爆发。
　　“我给你们带了礼物，你们过来看看吧。”
　　云茯用礼物分散几个小家伙的注意力，领着他们往马车边走。
　　马车的车厢内，已经被她们装满了从鬼荒大狱外采买的物资。
　　云茯除了给几个小团子带了衣物和鞋子外，还有一些小零食。
　　用油纸包着，有酸甜可口的蜜饯果脯，有各式各样的糕点，还有坚果肉干等。
　　这些零食，有一部分确实是她们在城里花钱买来的。
　　还有一部分，则是云茯和戚寒洲，去空间里的零食区，给小团子们挑选的零食。
　　拆了原本的包装后，用油纸、或罐子重新装了n下。
　　单单是糖果就是十几种之多。
　　有牛奶糖、各种口味的水果糖、芝麻糖、花生糖、酥糖……
　　还有各类坚果，焦糖核桃仁、榛子、腰果、开心果，也都用漂亮的漆盒装着。
　　除了这些，还有一些个常见的小零食，酸酸甜甜的盐津话梅，特别有嚼劲的鱿鱼丝，又香又脆的香蕉片……
　　一堆琳琅满目的零食，都快要把戚羽他们的眼睛看花了。
　　云茯的想法很简单，就是别人吃过的东西，几个小团子要吃，别人没吃过的东西，她也要让几个小团子尝一尝。
　　“哇，好多好吃的！”戚念小团子是长大了一岁，但她那小吃货的属性没有变。
　　看着摆在面前的零食，眼睛都亮了。
　　吞了吞口水：“小念儿，要先吃哪一个好呢？”
　　云茯虽宠他们，却也没有忘记，交代他们：“糖果一日吃两三颗便可以了，否则牙齿会坏掉。其它的东西，也不能一次吃太多，否则会长不高的。”
　　小孩子嘛，哪有不喜欢吃零食的，可零食吃多了，哪还有肚子吃饭。
　　“嗯，小念儿要慢慢吃，要长高高。”
　　很快，云茯她们回来的消息，就传开了。
　　在医院里工作的戚栩，在学校里的慕雍，也都收到了两人回来的消息，匆匆赶了过来。

第389章 都很好，都很好
　　“云茯，三哥，你们终于回来了！”
　　许久不见，戚栩也好似又长高了。
　　她之前在家中，一直被嫡母和嫡姐欺辱，低着头讨生活，发育得慢了些。
　　如今，在鬼荒大狱日子过得比在盛京的时候，还要好，关键是心态不一样了，气色也好了，出落地越发水灵了。
　　“嗯，回来了，你和柳姨，还好吗？”
　　“好，我们都很好。”
　　“慕老爷子呢？”云茯笑眯眯地转向慕雍。
　　“老头子也好的很！”慕雍满面红光，精神矍铄，似是又年轻了几岁。
　　“小凌云也长高了呢。”云茯抬手在慕雍身侧那少年的脑袋上摸了摸，小家伙比戚羽还要大些，许是到了发育的时候，身高窜的老快了，短短一年不到，就已经超过她的肩膀了。
　　性子也是越发地稳重了。
　　就是在面对几个小团子的时候，还会露出小孩稚气的一面。
　　“凌云哥哥，十一哥哥，给你们吃，好吃哒！”
　　戚念小团子从来都不护食，已经开始和大家分享自己刚拿到的小零食了。
　　十一脸上的表情酷酷的，在这些人里，他和云茯她们认识得最迟，也没什么感情可言。
　　十一自认为，两人之间只是交易。
　　这一场团聚和自己毫无关系。
　　可这温馨的场面，却让他心中一暖。
　　他不好意思去接戚念递过来的花生牛乳糖，别扭地扭过了脸：“我不喜欢吃这些，你自己吃吧！”
　　戚念这小团子是真的很喜欢投喂。
　　有吃的，总喜欢往他嘴巴里塞。
　　若不是他每日习武锻炼得勤，这会儿指不定要长多少肉呢。
　　“好吃哒，十一哥哥，你尝一尝嘛，就尝一块，好不好嘛。”
　　小团子一手高高地举着糖果，一手扯着他的衣服，小嗓音软软糯糯地撒着娇，这谁能顶得住啊！
　　十一可以对这里的任何一个人狠下心冷下脸，却唯独对戚念狠不下来。
　　老老实实地接过小团子手里那吃的，动作迅速地塞进了自己的嘴巴里：“好了，吃了。”
　　云茯因此，在人群里注意到他，将视线落在了他的手上：“你双手现如今，恢复的如何了，瞧着手指好似已经很灵活了。”
　　十一嘴里的糖刚嚼了一半，还没来得及细细品尝呢，花生牛肉糖里有棉花糖和奶粉，嚼起来有些粘牙。
　　十一急的脸都红了，半天才将口中的糖，吞了下去。
　　“好了，如今，武功也恢复了七成。”
　　“好，改日，你过来找我，我再替你复诊一次。”
　　紧接着，云茯和戚寒洲，就被簇拥着回到了南火寨。
　　没想到，他们离开的这段时间，大家伙又在南火寨最好的一处地，替她和戚寒洲盖了一间三进三出的大院子。
　　云茯帮他们的时候，并没有想过要什么回报。
　　她只是顺手帮了他们一把。
　　谁曾经，这些人以这样的方式向她和戚寒洲报恩。
　　她让人将马车里的物资都搬运了出来，除了给几个孩子的礼物，她还给戚栩、柳清、慕雍、金戮、十一，以及在她们离开这段时日，保护几个小团子的护卫们也都带了礼物。
　　戚栩和柳清的是一些胭脂水粉和首饰布料等。
　　女人嘛，哪有不爱美，不喜欢打扮的。
　　慕雍的是一块砚台和一支笔，八等区四宝坊里的那些笔和砚，都太过寻常了，算不上上品。
　　金戮的是一把好弓。
　　十一这小子，云茯和他接触不多，不知道他喜欢什么，就亲自挑了把兵器给他。
　　这些习武之人，有把趁手的兵器比什么都强。
　　其它的护卫们，云茯给的东西就更加实在了。
　　都是些八等区和九等区内，暂时还比较稀缺的物资，当然，也少不了赏银。
　　不，应该是赏金。
　　“我们不在的这段时间，各位辛苦了，感谢各位守护几个孩子。”
　　那些个护卫，盯着托盘上那黄灿灿的金锭子看着，却没人敢上前。
　　“离开之前，我就说过，只要你们保护好几个小家伙，回来后，我重重有赏，我云茯说话算话，都收下吧，这金锭子，是你们应得的。”
　　那些护卫先道了谢，才上前去，一人从那托盘上拿了一锭金子。
　　这些对于他们来说，可能是在外面，一辈子都赚不到的巨款。
　　除了这些，云茯还从空间里弄了些瓜果蔬菜的种子出来，顺便借此机会，一并放在了马车上。她算过时间了。
　　如今，种植了土豆、玉米、大豆、水稻等都已经经历了大丰收，鬼荒大狱最基础的吃饱饭问题应该是已经解决了。
　　但瓜果蔬菜等在鬼荒大狱还都是些稀罕物。
　　一来，五国本来瓜果蔬菜的品种就少，这一片又是大西北，不太适合种植瓜果蔬菜类的作物。
　　再者，就算是有，从外面用马车运入鬼荒大狱，到达八等区和九等区，没有现代保鲜的办法，基本上都蔫了坏了，丧失水分成干了。
　　与新鲜的瓜果蔬菜相比，口感和营养价值都差了许多。
　　路上，云茯和戚寒洲商量了下，她想要在鬼荒大狱种植瓜果蔬菜，一些可以耐寒耐旱的瓜果蔬菜的品种五国没有，但她空间里有啊！
　　另外，她还打算教会大家，搞温室大棚种植瓜果蔬菜。
　　这样不管是任何季节，在鬼荒大狱都能吃到新鲜的瓜果和蔬菜了。
　　这些暂时还不急。
　　——
　　两人在新居，短暂的休息了片刻，便让人去把柳清和戚栩母女二人叫了过来。
　　找她们母女来，不为别的，就是为了问清楚，当初戚川父子三人的尸骨被人从边关运回来的时候，到下葬，她们是否就在现场？如果在，是否记得什么？
　　戚栩率先点头应道：“大伯和两位堂兄的棺椁被运回盛京的时候，我和娘一直都在。”
　　因为戚家人丁单薄，不像盛京里那些个大世家，有那么多的人。
　　所以，戚川他们的尸骨被运回来的时候，戚大海也带她们母女去了。
　　再加上戚家没有世家大族那么多破规矩，将军夫人也并未让人赶她们母女离开。
　　听了戚栩这番话，云茯和戚寒洲对视了一眼，又继续开口：“那接下来我问的每一个问题，希望你都可以好好地回忆一下，再回答。”

第319章 他们会不会还活着呢？
　　“好！云茯你问吧！”戚栩挺直了背，小脸上的表情非常认真，一副已经做好了准备的模样。
　　云茯早已在心底把问题都梳理好了。
　　轻轻地开口，问出了第一个问题：“当初戚川将军和两位少将军的尸骨被运回盛京的时候，你们是否亲眼过那棺椁里的尸骨？”
　　这一点非常关键，也是云茯决定是否要继续问下去的关键。
　　她问完后。
　　戚栩和柳清齐刷刷地点头：“见到了，尸骨在将军府设置的灵堂内摆放了三日，才下葬。”
　　在五国，有停灵三日的规矩。
　　当初，戚王氏和戚珍母女二人，嫌弃灵堂内味t道难闻，又嫌弃守着三具棺材晦气，就以身体不舒服为由，把守灵的任务应塞给了柳清和戚栩她们母女。
　　是以，母女二人不仅见到了戚川他们的尸骨，还见了不止一次。
　　但柳清不好意思地看向戚寒洲：“我那会儿胆子小，从未见过那样的场面，所以，虽然看见了，也只是瞥了一眼就将视线挪开了，如今过了这么久，那一点记忆都有些模糊了。”
　　柳清虽不知道他们为何回来就问这个问题，但她知道，云茯接下来要问的这些问题肯定很重要，她得和他们说实话。
　　“我娘不记得没关系，我都记得。”戚栩抬起下巴，语气异常坚定。
　　“好，那么接下来是第二个问题，你看到他们的尸骨，是怎样的状态？”
　　“怎么样的状态？”戚栩回想了一下，“天气太热了，又经过了那么久的时间，大伯和两位堂兄的尸骨，都已经作白骨了，不过他们身上装着的盔甲等随身衣物，还算是完整。”
　　云茯表情微微沉凝着：“那第三个问题，你在看到戚家两位少将军尸骨和棺椁的时候，可有觉得不对的地方？”
　　“不对的地方？”戚栩表情茫然地看向她，显然是没弄懂她这话里的意思。
　　云茯对她自然也没必要绕弯子，把实情告诉了她：“我和戚寒洲这次出鬼荒大狱，只寻回了戚川将军的尸骨，戚远洲和戚临洲的尸骨，并没有寻回来，通过我们已获得的消息推测，极有可能两人的尸骨在运回盛京的时候，就不是他们的。”
　　戚栩现在听明白了，蓦地瞪大了水眸：“尸骨是假的，那真正的尸骨呢，在哪里？”
　　柳清也震惊地捂住了嘴巴，免得自己喊出声来。
　　戚寒洲急着插了一句：“小栩，你好好地想一想，当初，他们的棺椁被运回来的时候，可有什么异常之处，就算是一丁点的地方，你也不要忽略掉。”
　　“我再回忆一下。”
　　云茯说得没错，戚栩记忆力是真的比常人要好。
　　她从小就学会了观察，不管是人和事物，她都会看得很仔细。
　　避免自己犯错，受到惩罚。
　　之前不知道戚远洲和戚临洲的尸骨是假的，戚栩自然不会多想。
　　如今，听云茯这么一说，再细细回想一番，倒是真被她发现了几处不对劲的地方。
　　“尸骨被运回来的时候，经过一路的颠簸，棺椁里的尸骨都有些凌乱了，于是，大伯母亲自替他们整理了尸骨，我当时就在一旁看着，如今回想起来，远洲大堂哥的那具尸骨，似乎稍微纤细了些，明明他是三位堂兄之中最为高大的一个。”
　　“另外，临洲堂兄的尸骨，用云茯你教我的，骨相决定面容那一套来推算，好像也不对。临洲哥哥是盛京出了名的美男子，可那具尸骨瞧着生前，应该容貌很普通。”
　　戚栩跟着云茯学了不少真本领，不仅学会了医术，还将人体骨骼熟记于心，若是换做以前的她，恐怕根本就发现不了这些细节。
　　云茯微微眯起眸子：“那当初运回来的尸骨就不对。”
　　之前，她们获得的信息，再加上戚栩的这番话，已经足够了。
　　戚栩眼睛亮了亮，突然冒出来几句自己的猜测：“那远洲哥哥和临洲哥哥，他们会不会还活着呢？你们想啊，如果他们真的战死了，那为何要用别人的尸骨来冒充他们？许是他们根本就没有死，才会没有他们的尸骨！”
　　可随即，小脸上的表情又是一暗，嘴角往下：“可是如果他们没有死的话，为何不来找鬼荒大狱找我们呢？”
　　她相信，以两位兄长的能力，若是想要进入鬼荒大狱，也没那么难。
　　云茯自己都不知道答案呢，自然无法回答她。
　　“那就继续查下去吧！”
　　既然问题出在战场上，那就从参与那场战争的人查起来。
　　云茯扭头问向戚寒洲：“当初参加战争的戚家军里，可有和两位兄长比较亲近之人，最好是身边的将士，足够信任的人。”
　　毕竟，这件事，事关重大。
　　若是有心人，往狗皇帝那边捅，难保那心眼比针尖还要小的狗皇帝不起疑心。
　　戚寒洲沉声道：“戚家军虽说因为戚家的事情，被狗皇帝抹了名，但不少戚家军的老人，还在军中待着，狗皇帝怕把他们都办了，没人替他守着大盛的边境。”
　　当初，戚家出事后，戚寒洲就立即安排人给军中，戚家军那些一直追随他和父兄们的戚家军将士们递了密信，密信的内容很简单，就是让他们别牵扯进来，不要因为救他们戚家而被牵连了。
　　留在军中，继续保存实力，镇守边境，才是对于他们这些将士们来说，最重要的事情。
　　云茯眨了眨眸子，心底已经有了计划：“这样吧，先让崔家那边的探子去边境打探打探，看看如今镇守在边境的那支军队到底是个什么情况，再看看之前戚家军的将士们，近况如何，咱们再做打算，也不迟。”
　　戚寒洲也知道此事急不得，边境离这里也不算近，一来一回，就得大半年。
　　他们才刚刚从外面回来，待了不到半日。
　　再把几个小团子丢下，就太过分了。
　　“就按小茯儿你说的去办吧，待查到一些消息，再做打算吧！”
　　云茯当然不会直接告诉崔崇征，戚远洲和戚临洲没有死的秘密。

第391章 两个宠妹狂魔
　　云茯已经想好了一个理由。
　　就说戚寒洲想当初戚家军的故人了，想要知道他们现在过的好不好，让他派崔家的密探去查一下。
　　云茯立即给崔崇征去了信。
　　接下来，便是等崔家那边的消息了。
　　当然，这段时间，云茯也不闲着。
　　她和戚寒洲商量了一下，戚川的尸骨这么一直放在她的空间里，也不是个事。
　　五国讲究一个，死后入土为安。
　　她们找来八等区内最好的木工，让他为自己办了件事。
　　偷偷地打造了一副棺材。
　　至于这棺材是干嘛的，那位木工也并未多嘴去问。
　　能替郡主和战神做事，那是他的荣幸，别说是让他打造一具棺材了，就是让他打造十具，他也乐意干。
　　小半个月后，棺材就做好了。
　　用的材料是云茯和戚寒洲亲自砍的金丝楠木，在五国，一般人可用不上这金丝楠木的棺材，只有皇帝和皇室中人，才会用珍贵的金丝楠木制作棺材。
　　因为在光芒照射下，会发光，故而被称为金丝楠木，这木头最关键的之处不是好看，而而是避虫防腐的效果相当好。
　　棺材完工后，接下来，就是将戚川的尸骨好好地安葬了。
　　云茯记得，七等区那片山中，有一处风水宝地。
　　是目前看，比较合适的地点。
　　她想带上几个小团子，以及戚栩、柳清她们一起去，顺道再去七等区看一看。
　　打从上次从七等区离开后，也有一年了吧！
　　也不知道，那边如今如何了。
　　那什么鬼教的教主闭关结束，有没有去七等区找麻烦。
　　她先是将自己的想法，告诉了戚寒洲。
　　戚寒洲没什么意见了，便又把戚栩、柳清、十一，以及三个小家伙都叫到了一起，询问他们的意思。
　　戚栩和柳清也算是和戚家有些关系，去安葬戚川的事情，没必要避开她们。
　　至于十一这小子嘛，云茯是想要他跟着，多个人保护几个小家伙。
　　这也是他们之前的约定。
　　所有人，自然都是点头同意了。
　　这消息，可把几个小团子开心坏了。
　　戚墨直接从椅子上蹦了起来，迈着小短腿就往外跑。
　　“小墨，你去干嘛？”云茯把人叫住。
　　小团子扭头，一本正经道：“收拾行李，出发！”
　　云茯被他那小脸上的表情逗乐了：“不急，今日咱们不走，待明日，我带着你们去学校正式请个假，咱们再走。”
　　她这么安排，一来，是想要让几个小团子明白要遵守规矩；二来，则是要去找慕雍，说一些话。
　　晚上。
　　几个小团子开始收拾行李。
　　小家伙们打小有奴仆伺候着，过着锦衣玉食的生活，那时候自然是不需要自己动手收拾的。
　　可经历了艰难坎坷的流放之路后，已经学会了自己动手了。
　　一边收拾着自己的小背包，一边快乐地哼着歌。
　　“小羽哥哥，小墨哥哥，你们都带了什么呀？让小念儿瞧一瞧嘛。”
　　戚念好奇地瞅着两人的背包。
　　戚羽和戚墨，两位哥哥是真宠着她，特别大方地打开背包，递到她面前给她看。
　　同时，也瞅了瞅戚念怀里的小背包。
　　就扫见了里面装的满满当当的，全都是吃的。
　　“咳咳咳，小念儿，你少带点吃的，咱们和云姐姐一起出门，肯定不会饿肚子的。”
　　“好吧，那就少带一点吧。”
　　小团子伸出白软软的小手，从背包里取出一小包糖果，放回了罐子里，婴儿肥的小脸上还露出心疼不舍的表情。
　　“小馋猫，你还真的就是，少带一点啊！”戚羽宠t溺地刮了一下她的鼻尖，“好了，你背着吃的吧，其它的东西，可以装在我的背包里，我不用带太多的行李。”
　　戚墨也拉开自己的背包：“我这里也有空地。”
　　两个宠妹狂魔，本来也都想着要替她背着背包的。
　　所以，装在谁的包里，都一样。
　　“真是太好啦，这一次，三叔和云姐姐，没有把我们丢下呢，是不是因为小念儿长大了，不会成为麻烦了，云姐姐和三叔才愿意带着我们一起去？”
　　云茯和戚寒洲刚走到屋外，就听见屋内小团子的这番话。
　　两人对视了一眼，都停下了脚步，站在屋外。
　　屋内，戚羽正在解释着：“你别听外面那些人乱嚼舌根子，云姐姐说了，我们从来都不是麻烦！他们是去做很重要的事情，不是玩儿，自然不方便带着我们一起。”
　　“等我们都长大了，变得很强了，就可以和他们一起了，知道了吗？”
　　“嗯，小念儿知道了，要好好地吃饭，要快快长大。”
　　……
　　屋外的两人，并没有去打扰屋内三个小团子的谈话。
　　云茯意识到，两人离开的时间实在是太久了，让三个小家伙极度没有安全感。
　　接下来的日子里，她一定要好好地补偿几个小团子。
　　——
　　次日一早。
　　云茯便按照昨日的计划，领着三个小家伙去了一趟学校。
　　找慕雍请假。
　　请完了假，云茯和戚寒洲留下来和慕雍多聊了几句，让三个小家伙，去外面玩一会儿。
　　“这一趟，我们从外面带了一些瓜果和蔬菜的种子回来，但这眼见着就要入冬了，不适宜播种了，可以在开春再安排人种下。”
　　“种子我以让人放在了我院子的库房中，每包种子上都附了一张纸条，写明了如何种植，您让人按照我那纸条上写的去做就可以了。”
　　温室大棚的事情，也不急。
　　这鬼荒大狱的冬天是真正的极寒之地。
　　不管是哪个区域的人，都已经早早地为入冬做准备了。
　　建造温室大棚的事情，也往后推推吧。
　　过完了这个冬天再说。
　　几人聊完正事，从慕雍的校长办公室出来。
　　出了院子，就瞧见了被一群孩子包围的三个小家伙。
　　“你们要离开了吗？去哪里玩？很远吗？”
　　“好玩吗？”
　　“什么时候回来？回来可以给我们讲一讲有趣的事情吗？我们长这么大从来都没有离开过八等区。”
　　得知三个小团子要出去玩了。
　　可把学院里的其他孩子羡慕坏了。

第392章 小家伙是会去取名字的
　　这些孩子，自打出生以来，别说是鬼荒大狱了，便是八等区以外的地方也没有去过。
　　一听几个小团子说，要跟着云茯她们出去玩儿，都凑了过来。
　　羡慕之情溢于言表。
　　“好呀，好呀！等小念儿回来了，就给你们讲那些好玩的故事。”戚念小团子点了点小脑袋，认真地应下了。
　　云茯瞧着那些孩子，水眸微沉，似是有一些情绪在清凌凌的眸底波动。
　　和戚寒洲离开的这段时间，统一鬼荒大狱的计划，被拖延了。
　　她要尽快完成这件事。
　　让所有的孩子，能够走出八等区，就算是短时间内暂时出不去鬼荒大狱，但至少，他们可以在鬼荒大狱各个区域，随便溜达。
　　但终有一天，她会带着他们走出去。
　　“慕院长好！”
　　“郡主好，战神大将军好！”
　　“云姐姐，三叔！”
　　聚成一团的孩子，发现了云茯她们，礼貌地问候着。
　　云茯踱着步子上前，弯腰抱起了向自己扑过来的戚念，视线扫向了其他孩子：“你们好好读书，以后，大家都可以自由地活着。”
　　“云姐姐，什么是自由啊？”怀里的小团子，歪着小脑袋，瞪着乌溜溜的大眼睛问。
　　其他孩子们也都纷纷看向云茯，等着她回答。
　　“自由就是，大家可以不受任何束缚和限制，自己做主，想去哪里就去哪里，想说什么就说什么，想做什么就做什么，但前提是一切都无害于他人的事情。”云茯向孩子们解释着。
　　“自由真好！”
　　“我们想要自由。”
　　“那如果有了自由，是不是我们也可以离开八等区去看看别的地方了。”
　　“没错。”云茯坚定的嗯了声。
　　她这番话，在孩子们的心中种下了一颗名为“自由”的种子。
　　——
　　从学校离开，云茯回到南火寨，就开始整理行李，往马车上搬。
　　因为这一次要带上几个小团子，还要带上一具空的棺椁，马车肯定是少不了的。
　　再加上柳清、戚栩、十一，已经她和戚寒洲。
　　一共八个人。
　　云茯打算安排两辆马车，一匹马。
　　马车有马车的方便之处。
　　马儿也有马儿的优势。
　　可以用来在前面探路。
　　“小白呢？我都回来这么几日了，怎么不见这家伙，它又去哪里溜达了？”云茯自打回来到现在，就没见着那道熟悉的白色影子。
　　因为这家伙喜欢到处溜达，她便没去管。
　　这会儿，她打算离开了，才找人问了问。
　　戚栩摇头道：“自打你们离开后，在八等区就很难再见到它了，没人知道它去了哪里。”
　　一旁平日里负责照顾看护马匹的大叔，开口道：“那马估计是跑了吧，到底是畜生，哪里有那么忠心不变的。”
　　“它若不是遇上了什么意外，就一定是会回来的。”云茯回答得十分肯定。
　　对那匹马，她多少是有点感情的，毕竟，一起经历了不少的事情。
　　那人见她这么说了，也不好再继续泼冷水，实则，心底非常不屑，畜生就是畜生，那匹马不用绳子拴在马厩里，跑了不是正常吗？
　　云茯也没打算继续等小白回来。
　　鬼荒大狱这么大，谁知道去哪里溜达去了。
　　不过，她也不担心，待它玩够了，自然是会回来的。
　　云茯已经从马厩里挑选好了一匹马。
　　马车上的行李也装的差不多了。
　　安排三个小家伙和柳清戚栩她们母女二人坐上前面的那辆马车，由十一来驾车。
　　自己骑马在前面带路，戚寒洲则是驾着后面那辆马车。
　　与南火寨的众人也道了别。
　　可马车缓缓地向前行驶了大约几百米，云茯骑着的那匹马，还有马车前面套着的那两匹马，就忽然躁动了起来，像是受到了什么惊吓，又显得莫名的有些兴奋。
　　“这马，怎么回事？怎么突然惊厥了？”
　　马匹的反应，引起了众人的警觉。
　　云茯立即翻身下马，朝着身后的马车飞奔而去：“十一，将马车控制住，先将小羽他们抱下去。”
　　云茯暂时还不确定这些马，到底是怎么一回事。
　　第一时间，自然是要保证马车上，三个小家伙，以及柳清和戚栩她们的安全。
　　戚寒洲也和她做了同样的选择，两人一前一后，冲向了中间那辆马车。
　　与十一和戚栩，合力之下，将马车里的三个小家伙抱了下来。
　　最后，戚栩也护着自己的娘亲从马车上跳了下来。
　　这边，母女二人的脚刚刚沾地，就听见前方传来一阵马蹄声，动静超大。
　　云茯自然也听见了，将几个小团子护在身后，视线紧紧地盯着前方。
　　就见不远处，一大群马向她们狂奔来，扬起一阵风沙和尘土。
　　“小白？”最前面的那道白色身影，不是小白又是谁。
　　好家伙，它出溜达就溜达，怎么还带回来一大群马。
　　云茯瞧那些马的马背上什么都没有，身上的皮毛也狂野粗糙，应该是一群野马。
　　小白是真的以“一马当先”之势，冲在马群的最前面。
　　冲到云茯面前，就用那大脑袋一个劲地往自己主人的身上蹭。
　　一边蹭，还一边“秃噜噜”地叫着。
　　云茯也抬手，在那大脑袋上轻轻地拍了几下。
　　“小白，好久不见呀。”
　　身后的几个小团子也都纷纷从云茯身后探出小脑袋。
　　“原来是小白呀！是小白回来了呀！”
　　“小白还带了好多大马朋友呢。”
　　……
　　云茯：大马朋友是什么鬼？小家伙是会去取名字的。
　　小白这边停下来后，身后那群马也都停了下来，在离她们不远处待着。
　　马群闹出这么大的动静，将南火寨人也引过来了。
　　“我的天娘呀，好多的马！我这辈子都没见过这么多的马！”
　　“这些马好像是跟着那匹白马来的。”
　　“所以，郡主的那片白马非但没有跑了，还带回来这么多的马匹呢。”
　　……
　　这事，不止他们吃惊，云茯也着实一惊。
　　“小白，你将它们带回来，是什么意思？”
　　云茯摸了摸白马往前凑的脑袋，清清的视线掠过那浩浩荡荡的马群，这么粗略地扫一眼，这野生马群，大概得有上百匹。

第393章 大马朋友，再见
　　与家中圈养的马儿不同，野马的身形更为矫健，由于一直在野外生存，没有家养马的娇气，身体等各方的素质都远远强于那些家养的马。
　　眼前这些出自鬼荒大狱不知道哪个区域的野马群，身为马的基因和血脉，显然是更为优越的t。
　　向来对物资啥的，没什么太大感觉的云茯，此时都有些心动了呢。
　　一百来匹血脉优越的骏马，对于她们来说，那可是可遇而不可求的存在。
　　但野马的野性难驯，越是血脉纯真优越的马儿，越是难驯。
　　她急着要去做别的事情，也没有那个时间，一一将它们驯服。
　　云茯叹了口气，将几个小家伙又抱回了马车。
　　自己则是翻身跃上了小白的背，在马背上拍了拍：“算了，我们先走吧。”
　　想要驯服这些野马，可不是一时半会的事。
　　等她回来了之后，若是它们还在，她再想办法驯上一驯。
　　谁知，那野马群，见她们动了，也跟在了她们身后。
　　乌泱泱的一大群，耳边全都是马蹄声，连说话声都听不清了。
　　和戚寒洲说话，都得用喊的。
　　“这些马，你看该如何处理？”
　　戚寒洲黑眸沉着，回她：“这些马应该是认了小白为王，所以，才会一直跟着它，这是马群那的规矩。”
　　云茯：“那如何能让它们不跟着呢？”
　　这么一大群野马跟着，也太显然了。
　　戚寒洲思考了片刻：“我们不行，得让小白去与它们交涉。”
　　毕竟，它们才是同类。
　　云茯没办法，只得拍了拍小白的大脑袋，试了试：“你带来的，你自己去搞定。”
　　小白扬了扬马头，对着身后那马群，嘶吼了一声。
　　似是在赶那些野马离开。
　　那些野马不动，在原地打着转，它便扬起蹄子，冲向了马群，又朝着那群野马嘶吼了几声。
　　它往前走了几步。
　　那群再次跟了上来。
　　小白也不惯着它们，回头叫了两声。
　　如此，折腾了三四个来回吧。
　　身后那马群，才消停下来，不再跟着她们了，朝着另一方向奔跑而去，身后只留下一屁股的尘土。
　　“大马朋友，再见，等小念儿回来，你们再来找小念儿玩吧。”马车内，小团子靠在窗边，探出脑袋，挥了挥小手与那些马儿告别。
　　云茯也觉得，这些马应该会回来的。
　　她们很快，就到了事先藏有棺材的山洞。
　　云茯和戚寒洲两个人，就将那颇有些分量的金丝楠木棺椁搬到了大马车上。
　　由于棺材的长度超过了马车车厢的长度，两人不得不将马车四周一圈的木板拆下来，才将那具棺材放上去，用一块大布遮住。
　　柳清和戚栩母女二人目光双双落在了那棺材上，神色一怔：“这棺材是……”
　　云茯点了点头：“正是你们想的那个意思。”
　　母女二人不在说话，只是眼眶红了又红。
　　——
　　之前去往七等区的路，是需要穿过地形复杂的禁区森林，那林子里平时骑马都不太好走，就更别提转载着这么大一具棺材的马车了。
　　没办法，她们只能重新换一条路。
　　“金戮，出来吧！别再偷偷地跟着了。”
　　云茯朝着林子里喊了一声。
　　其实她早就发现了，自打她们从南火寨出来，身后就有人跟着。
　　若是别人，离着一段距离，倒是很难一下子就辨认出身份来。
　　可金戮那小山似的身形，确实特别。
　　整个南火寨，不，八等区和九等区加一起，都找不出来第二个了。
　　一眼便能看出来是他。
　　因为知道是他在跟着，云茯也没有去管他。
　　想着，看看他到底能跟久。
　　“金戮？”戚栩闻言，朝着她看向的方向也看了过去。
　　瞧见了那小山似的身影，从树干后出现，紧接着迈着大步，朝着她们走了过来。
　　“金戮！你怎么在这里！”戚栩小脸上的表情露出一抹惊讶。
　　这一年来，金戮一在她身边，不管是生活中也好，还是医馆里的事情也好，都帮了她不少忙。
　　戚栩不恨他的，就算是一开始对他有些怨气，也早就消散了。
　　可两人之间的关系，并没有任何的变化。
　　金戮也都没有任何逾越的意思，两人心照不宣的，不再去提之前发生的那些不愉快的过往。
　　让戚栩也信了，他确实是想要对自己报恩。
　　所以，金戮出现在这里，戚栩才会这般吃惊。
　　金戮双手攥成拳，放在身侧，不敢去对上她的眼睛：“我不放心小羽他们，想要跟着保护他们，请郡主和将军成全。”
　　金戮不敢暴露出自己最真实的想法，因为他知道，一旦他开口说自己是担心她，才跟了过来，那以戚栩的性子，自然不会让他留下。
　　“保护三个小团子？”云茯水眸转了转，饶有意味地勾起了唇角。
　　若是没瞧出这人对戚栩的感情，不知道他之前为戚栩做的那些事情，兴许云茯就真信了他这话了。
　　“还请郡主成全，让属下留下来。”金戮屈膝跪下了一条腿，抱了抱拳。
　　云茯没有急着点头应下，而是看了眼戚栩，问道：“戚栩，你说，他该不该留下来？”
　　戚栩秀眉只是轻轻地拧了一下，随后就释然了：“那就让他留下来吧，他身手不错，力气也大，是打猎的好手，对林子里的各种危险和威胁都很熟悉，最重要的是，他会拿命守护小羽他们。”
　　戚栩站在了理性的角度分析了一波，最终，还是让金戮留了下来。
　　她知道云茯的意思。
　　但她已经不在意过去那些个不愉快的事情了。
　　彻底的释怀了。
　　自然也不会在意，金戮跟着她们。
　　“好，既然戚栩这么说了，那金戮你就留下来吧。”
　　多的人保护三个小团子，云茯当然也不会有什么意见。
　　再者，通过相处，她们对金戮也已经是绝对的信任了。
　　戚川尸骨的事情，也不怕他知道。
　　其实，这人除了在处理戚珍那件事上，犯了混之外，其它的时候，都挺好的。
　　见十一和金戮都对那棺材露出好奇之色，但两人都是那种嘴巴非常硬的，愣是没开口问上一句。
　　云茯索性直接开口告诉了他们。
　　“那马车上装着棺材，去七等区之前，我们需要去山中，找处风水不错的地儿，安葬戚川大将军的尸骨。”

第394章 龙脉
　　得知了那棺材的用处。
　　金戮和十一脸上的神色俱是一震。
　　但什么也没有去多问。
　　金戮道：“属下，全听郡主的安排。”
　　十一摆弄着手里，云茯送他的佩刀，平静地开口：“我只是负责保护他们几个。”
　　意思是，其它的事情都与他无关，他即便是看见了，也不会到处去说的。
　　两人的反应也是在云茯的意料之中吧，毕竟，两人一个比一个话少。
　　三个小团子在听到“戚川大将军”的名字时，都停下了玩闹的动作。
　　戚羽年纪最大，脑海里关于祖父的记忆，也比另外两个要多一些。
　　“要安葬祖父的尸骨吗？可是祖父的尸骨，不是葬在了盛京吗？”
　　他记得很清楚的，祖母还曾带他去祭拜过呢。
　　就和爹爹，二叔他们的尸骨葬在一起。
　　另外两个小的，也知道戚川大将军是他们的祖父，但毕竟当初年纪都太小了，戚川只存在于别人所讲的故事里，画面没有那么清晰。
　　“祖父是大将军！小墨也要做大将军！”戚墨记得外祖母给他见过的关于祖父在战场上杀敌的故事。
　　“祖父在哪里？小念儿，现在可以见一见他吗？”戚念瞪着大眼睛，一脸天真。
　　云茯抬手在两个小家伙的头顶轻柔地抚摸了几下：“祖父在天上，变成了星星，看着你们呢。”
　　人死后变成了星星这种骗人的鬼话，云茯以前觉得是真的又傻又可笑，但面对戚念那双天真懵懂的大眼睛，她不自觉地就把这话说了出来。
　　云茯发现，自己不知不觉中，已经变了很多。
　　要是搁以前，她肯定会说，死了便死了。
　　“那大伯和爹爹，也会变成星星吗？”小团子歪着脑袋问。
　　“他们……”云茯顿了一下，当下的心理活动是，她还不确定，戚远洲和戚临洲到底死了没呢。
　　但没有查到确切有用的消息，证明两人还活着，她也不可能提前告诉几个小团子。
　　让他们抱着希望，最终又落空。
　　“云姐姐，爹爹他们没有变成星星吗？”小团子有些着急了。
　　云茯回道：“他们，也会变成星星吧。”
　　可戚羽到底是大了，没那么好哄了，想的也多了。
　　见那马车只有一具棺材，不由地皱起了小眉头：“为何只重新安葬祖父的尸骨？我爹和二叔的呢？他们的尸骨不需要重新安葬吗？”
　　“呃……”云茯正琢磨着该如何解释的时候。
　　戚寒洲就开口给出了解释：“他们的尸骨，出了一点意外，我们还会寻到。”
　　“什么意外？”戚羽小脸上的神情严肃，继续追问。
　　戚寒洲低首对上他那与兄长那般相似的五官，才意识到他真的长大了：“之前从边境战场上，运回来的尸骨不是他们的，这件事我们还在查，需要一些时间。”
　　云茯也补充道：“相信我和你们的三叔，一定会将事情查清楚的。”
　　“云姐姐，我信你们。”
　　“嗯，小墨信！”
　　“小念儿也信哒！”
　　…t…
　　好不容易，将三个小家伙哄好了。
　　一行人，继续上路。
　　但一路上，三个小家伙的情绪都显得非常低落。
　　没有刚出发的时候，那股子兴奋劲了。
　　并排乖巧地坐在马车内，耷拉着小脑袋，像三棵蔫了的小树苗。
　　就在云茯在思考着，该如何让三个小家伙从低落的情绪里走出来时，就听见头顶传来几声鸟叫声。
　　她起初没怎么注意。
　　只当是从她们头顶路过的。
　　这时，从马车的车帘两侧忽然探出了三个小脑袋，纷纷扬着头，看向高空。
　　云茯也好奇地抬起了头。
　　就见她们头顶的正上空，盘悬着几只巨隼，准确的说应该是五只。
　　正是几个小团子喂养的那巨隼一家子。
　　“是追风和千里！”
　　“还有馒头、包子和花卷！”
　　三个小家伙朝着空中的巨隼，兴奋地挥着小手打招呼。
　　那几只巨隼，也颇有些灵性，降低了飞行的高度，但没有靠的很近，因为它们一旦靠近了，就会惊了马。
　　云茯见三人的小脸上总算是重新浮现出了光彩，便让十一将马车停了下来，原地休整一会儿。
　　也让三个小家伙，和巨隼玩一会儿。
　　一年左右的时间，那三只小隼，如今也长出了巨隼了。
　　也不知道是不是三个小家伙养的好，体格子居然比它们的爸妈还要壮实一些。
　　“云姐姐，馒头它们好像也想跟着咱们一起走呢。”戚念摸了摸其中一只巨隼的脑袋，乌溜溜的大眼睛紧张地看向云茯。
　　云茯也瞧出来了，三个小家伙因为巨隼一家的到来而恢复了一些活力，便点了点头：“那就让它们跟着吧。”
　　这几只巨隼都已经能够自己捕食猎物了，也不需要她们太费心。
　　刚好还能在路上，给几个小团子解解闷。
　　——
　　有了巨隼的加入，几个小团子被转移了注意力。
　　情绪也开始有了好转。
　　换了条路，比之前那条路，多用了几乎一倍的时间。
　　但一路上都还算是顺当，没有遇到什么阻碍。
　　到了云茯所说的，七等区边上的那座山，又找到了那处风水不错的宝地。
　　云茯只告诉戚寒洲他们这里是一处风水不错的地方，却没有告诉他们，这里是难得一遇的龙脉。
　　山如游龙，气势恢宏，从天而降。
　　葬在此处，厚被子孙也将受到龙气的庇佑。
　　狗皇帝不是想要用风水异术来害戚家吗？
　　让戚家断子绝孙！子孙后背都不得好死吗？
　　有她云茯在，狗皇帝的美梦必然不可能实现。
　　云茯拿出罗盘，算出了精准的方位，便让戚寒洲和金戮他们拿起铲子，开始挖坑。
　　挖坑的同时。
　　她从马车里，将起先从空间里拿出来的戚川的尸骨，放进棺材内，一点点地摆放成了一具完整的骷髅架子。
　　几个小团子趴在棺材边看着，全程都非常的安静，生怕打扰了她做事。
　　云茯余光扫向他们，才发现一个个早已红了眼睛。
　　“忘了我说的话了吗？祖父虽然不在人世间了，但他在天上变成了星星，会一直守护着你们的。”

第395章 用另外的方式守护
　　“那祖父在天上冷不冷？”小团子看着棺材里那光溜的白骨，提出了疑问。
　　云茯：“……”
　　“应该是不会冷的吧！”
　　“那他在天上会遇见坏人吗？”
　　“不会。”
　　“嗯！那就好！”小团子这才放心地点了点头。
　　这边，戚寒洲他们已经将大坑给挖好了。
　　云茯并未将棺材盖盖起来，就是等他过来，再看上一眼。
　　与他最敬重的父亲，做最后的告别。
　　戚寒洲看了一眼棺材里的躺着的那具白骨，眼眶也微微有些泛红，可当着戚羽他们几个孩子的面，他不允许自己的情绪失控，以免吓到他们了。
　　“盖上吧。”
　　棺材盖上后，又用几根长钉封住了棺材。
　　紧接着，就是用绳子和棍子，由四人抬起棺材，一点点地放入坑中。
　　再重新将土填回去。
　　至于墓碑，云茯和戚寒洲商量过了。
　　这里虽处深山之中没，有什么人烟，但没有人能保证，以后都不会有人来这里。
　　毕竟这地方也并非说是真的与世隔绝了。
　　万一，她是说万一，被人发现了这里有处墓穴。
　　难保有些坏心之人，会误以为这棺材里陪葬了什么值钱的东西，将这棺材挖出来，对戚川大将军的尸骨不敬。
　　所以，云茯的建议是，暂时先尽量隐藏住这处墓穴。
　　待以后，她们想要做的事情都做到了，这世道不像是如今这般了，再让人重新修建陵墓，派些人来守着陵墓。
　　戚寒洲觉得她考虑的很周到。
　　“小羽，小墨，小念儿，你们过来，跪下给你们祖父磕三个头。”
　　小团子们立即跪在了地上，俯身趴下，对着之前棺材下葬的地方，磕了三下。
　　动作不是很标准，甚至有些笨拙，却十分认真。
　　云茯看了眼戚寒洲，知道他此时的心情一定不好受，于是，开口说道：：“你一个人再在这里待会儿吧，我带着他们去前面等着你。”
　　给他留下了一些私人的空间。
　　戚寒洲也屈膝跪在了坟墓前，盯着面前那不起眼的小土包看着，眼底一直压抑着的情绪，终究还是冲破了防线，几滴泪无声地从眼角滑落，顺着他的侧脸滴在了地面上。
　　“爹，你放心，孩儿会照顾好小羽他们，也要将大哥与二哥的事情查清楚，还要去找狗皇帝报仇！”
　　“我知您此生的愿望是守护大盛的边境，保护大盛的百姓！最不喜权利纷争，也定会不喜，孩儿为了报仇在大盛挑起战争！”
　　“可你，若是在天有灵，就看看如今的大盛吧！狗皇帝昏庸无道，民不聊生，百姓们生活在水深火热之中，边境虎视眈眈，就连鬼方都敢出兵侵犯大盛的边境城池，那大启的皇帝又怎会不动歪心思。”
　　“所以，孩儿今日想要告诉你，孩儿将会以另外的方式，去守护大盛的百姓们。”
　　……
　　戚寒洲一个人在父亲的坟前，将自己想要说的话都说完了，又磕了几个头，才起身告别。
　　这边，云茯带着三个小团子去溪边，将他们哭花了的小脸洗了洗。
　　“这山里不好走马车，咱们还得绕个路。”
　　如果单单是云茯和戚寒洲他们，骑着小白，直接从山顶翻过去就能够看见七等区了。
　　这是去往七等区，最近的路线。
　　可她们这会儿带着几个小团子，外加一车的物资。
　　最佳的线路就是从挡在前面的这处山脉绕过去。
　　云茯不急，刚好带着小团子们，就但是顺带着郊游了。
　　——
　　这一眨眼，又过了几日。
　　“前面好像是一处石林，让小羽他们透透气吧。”
　　云茯这一路上，遇到有趣的事物，漂亮的风景，都会让几个小团子瞧一瞧。
　　小家伙们也没见过什么石林。
　　只见一座座石峰，高高低低，错落有致地排列着，就像是一大片由石峰组成的林子，那些个矗立着的石头千奇百怪，形成了一道别致的风景。
　　马车在石林里慢悠悠地往前走着，几个小团子探出脑袋，盯着周围的环境看，大眼睛瞪的贼亮。
　　就连，戚栩她们这些大人，也都感叹起了这石林的鬼斧神工。
　　戚寒洲骑了小白去前面探路。
　　他要先确定一下，前面是否有路。
　　刚骑着马，从几座石峰中绕过，就好似听到了一些打斗的动静。
　　他不确定自己是否听错了，又竖起耳朵，听了一会儿。
　　没有错，是打斗声，听声音，双方的人数应当都不少。
　　离这里最近的是七等区，莫非这其中一方是七等区的人？
　　带着这样的好奇心。
　　戚寒洲策马往那打斗声传来的方向靠了靠。
　　离得越近，打斗声就越是清晰。
　　打打杀杀的喊叫声中，还掺杂着一些难听的谩骂声。
　　“你们这群臭残废，死瘸子，死瞎子，得罪了我们忘川教还想跑？门都没有！”
　　“瞪什么瞪！我马上就将你那条好腿也砍了！还当你们是军队里的将士呢？你们现在，和我们这些人一样，都是被流放的犯人！”
　　“今日，这里就是你们的葬身之处。”
　　“杀了这些死残废，将他们的妻儿老小，全都抓回去。”
　　……
　　戚寒洲在听到军队将士的时候，就有些坐不住了。
　　之后，又听到了还有妻儿老小。
　　不再继续观望，而是直接御马冲向了打斗的那群人。
　　一人一马的出现，吸引了打斗中的人群。
　　戚寒洲迅速判断出双方的身份，那有老有少，衣衫褴褛被逼入绝境的一方，应该就是被忘川教追杀的人。
　　反之，那群手里挥舞着刀剑等兵器，衣衫虽也是旧的，灰扑扑的，却比另一批人要好太多了。
　　人数上，也占据了一定的优势。
　　戚寒洲骑马，将两边的人分开，随即，翻身下马，朝着身后那群人看了过去。
　　站在前面的，正如那群忘川教的教徒所言，打眼看过去，全都是些身有残疾的男人，有的是断了一条腿，用树枝做t成的拐撑着身体，一手握着不知道从哪里捡来的，锈迹斑斑的铁器。
　　有的则是从肩膀处，就没了一条胳膊。
　　“你们，还好吧？”
　　那群人也同时看向了他，其中一人惊呼出声：“将军！是你吗？将军！”

第395章 是我捡到了宝
　　听到那人喊了声将军，其他人也纷纷朝着戚寒洲那张俊脸看了过去。
　　“是将军吗？”
　　“好像真的是将军！”
　　戚寒洲面色顿时一沉，墨玉色的瞳仁微缩，这些人难道是戚家军？
　　他再次看向那些人。
　　这一次，视线在他们身上停留了许久。
　　许是在流放路上受了不少的罪，一个个都瘦得脱了相，脸上脏兮兮的，全是泥土和污垢，长时间没有修剪的头发和胡子都打了结。
　　很难看出原本的模样。
　　戚寒洲努力辨认了半天，才认出其中一个断了胳膊的高个中年男子。
　　“卫霖？你怎么出现在这里？”
　　卫霖曾是戚家军里的先锋将军，最初是跟着戚川和戚家另外两位少将军的，后来，戚寒洲接手了戚家军后，便一直跟在了他的身边。
　　算是戚寒洲在军中的左右手。
　　戚家出事的时候，戚寒洲就让人给在边境的卫霖送了道密信，让他按兵不动，守好边境。
　　戚家被冤枉叛国这件事，不是他能够帮得上忙的。
　　又何必送上门去，让皇帝找到个机会，处罚他们。
　　“大将军！真的是你！你没有死！”卫霖激动得很，大步上前，皲裂的手掌一把抓住了戚寒洲的手腕。
　　确定自己不是幻觉。
　　眼前的是个有温度的真人！
　　“手是热的，太好了，不是鬼！大将军还活着！”卫霖都有些语无伦次了。
　　“大将军来了！我们不是在做梦！”
　　“大将军！”
　　“大将军！”
　　……
　　其他人也从极大的震惊之中回过神来，冲上前去，将戚寒洲围在了中间。
　　老天有眼啊！
　　派大将军，来救他们了。
　　对于这些被流放的戚家军将士来说，戚寒洲的出现无异于天神降临。
　　“什么大将军不大将军的！你们这些该死的残废，该不会以为，就凭他一个不知道从哪里冒出来的人，就能够救你们吧？”
　　对面，那群忘川教的教众们，见戚寒洲只有一人，根本没有把他放在眼里。
　　“别和他们废话了，连他一起杀了就是了。”
　　“你们要杀谁？”
　　云茯见戚寒洲去前面探路，有一会儿没回来了，便驾着马车往前走了走。
　　这石林内路线复杂，为了防止走散，两人约定好了，戚寒洲不会离开太久。
　　云茯顺着浅浅的马蹄印寻过来，便听见了这边的动静。
　　“小茯儿。”戚寒洲见她来了，立即大步迎了上去，将自己这边遇到的情况简单地说明了一下。
　　云茯略带清冷的眸子，扫向那群忘川教的教众，勾了下唇角：“我说谁家的狗叫得这么大声呢，原来又是忘川教的狗啊，难怪呢。”
　　“你，你骂谁狗呢？”那边人脸都绿了。
　　“谁应了，便是骂谁呗。”
　　这些戚栩、金戮也都赶了过来。
　　这姑娘的嘴，也不好惹。
　　见又来了两人，其中一个身形高大好似一座小山，忘川教那群人气势上，很明显收敛了一些。
　　但是，视线落在云茯和戚栩那两张天仙似的小脸上，目光逐渐贪婪了起来。
　　“兄弟们，别怕，杀了这两个男人，把这两个小美人儿活抓回去，献给堂主，堂主一定会重重赏我们。”
　　云茯一听他们这计划，嗤得发出一声冷笑，扭头对金戮和戚栩说道：“你们带着小羽他们离得稍微远一些，别让这些狗东西的惨叫声，吓到他们了。”
　　这点儿忘川教的小喽啰，她和戚寒洲的实力足以对付。
　　金戮和戚栩对她的话，基本上是言听计从，一句废话都没有多说，就转身离开。
　　“那个小美人要跑，兄弟们快动手，别让她跑了！”忘川教的那伙人，见戚栩要走，忙扯着嗓子要去追。
　　担心这到嘴的鸭子飞了。
　　云茯和戚寒洲站在这，可不是供人欣赏的漂亮摆设。
　　特别是戚寒洲，拳头早就硬了。
　　一拳砸向其中一人的面门，将人撂倒。
　　同一时刻，他身边那道小身影，也一闪而过，动作快如闪电。
　　云茯一脚，将离自己最近的一人踹翻在地。
　　冷冷地挑了挑眉梢：“跑？待会儿，你们别跑就行。”
　　对面虽有五六十人，且都手持兵器，可架不住身手太菜了，那些兵器在他们手中，毫无作用。一群人举着刀剑，喊打喊杀半天，却未能伤云茯和戚寒洲分毫。
　　戚寒洲动作潇洒利落，夺了把刀，朝着之前那个开口说要抓了云茯和戚栩献出的人，砍了过去。
　　下一秒，一条胳膊就从他眼前飞了出去。
　　用他家小姑娘的话就是，他这人有仇，就喜欢当面报！
　　“啊……我的手！我的手！”
　　那人惊恐万分，失声尖叫。
　　云茯嫌他叫声太吵了，冲上前去，又补上了一脚，将人踹飞出去十来米远。
　　两人这番操作，让在场的众人都看呆了。
　　忘川教那边的人，没想到他们两个人战斗力就如此强悍。
　　打不过，根本就打不过。
　　“走，撤！”
　　还能站着的那几个，连自己的同伴都扔下不管了，脚步慌乱地往后撤。
　　云茯注意到身后的人群里，有几个孩子正瞪着黑白分明的大眼睛，便将杀气收敛，没有继续追上去赶尽杀绝。
　　戚寒洲见她收了手，明白了她的意思，也停下了手下继续杀戮的动作。
　　“将军！不知这位女侠是谁？怎么长得和云福郡主这么像？”卫霖见这边的战斗已经结束了，上前来，笑着询问云茯的身份。
　　戚寒洲回道：“不是长得像，她就是云茯。”
　　“什么？她就是云福郡主？是那个皇帝替您赐婚，逼着您娶她的云福郡主吗？”卫霖再次被震惊了。
　　戚寒洲淡淡地睨了他一眼：“这大盛还有第二个云福郡主吗？”
　　“可是她……她……”
　　“我什么？我不是草包吗？为什么身手变得这么好了？我之前若是让人知道我这么优秀，狗皇帝还会舍得，将我嫁给你们家将军吗？”云茯见他磕磕绊绊的，话也说不清楚，索性自己开口半开玩笑似的解释了。
　　戚寒洲满眼宠溺地看向她，嘴角翘起来的温柔弧度，压都压不住。
　　“嗯，是我捡到了宝。”

第380章 这人是真的“狗”啊！
　　卫霖露出了一副“见鬼了”的表情。
　　这，这还是他们那位，对女人的态度一向都是冷漠无情的将军吗？
　　云茯两侧的脸颊发现微不可查的粉晕，通常，她害羞的表现，就是立即转移话题。
　　“好了，我们还是来聊正事吧。”
　　戚寒洲冲她点了点头，紧接着就开口询问卫霖：“你们为何也被流放到了鬼荒大狱？犯了何错？”
　　卫霖脸色一暗，声音恨恨道：“是皇帝，他设了个局，说是要暗中调查戚家的案子，实则是想要设计找出军中，与戚家关系交好的人，又找了个由头给我们治了个罪，也同样地判了个流放之罪。”
　　他们这些人，哪里知道，这是狗皇帝的设的局，还真以为，皇帝清醒了，意识到戚家的案子有冤情，找他们询问调查，是为了给戚家翻案呢。
　　戚寒洲之前就预料到了，他出事之后，皇帝为了彻底地将军权牢牢地握在自己手中，便不会放过军中那些和戚家关系好的将领。
　　所以，他才去信，让他们按兵不动，好好地做他们该做的事情，守着边境，保护大盛的百姓就行了。
　　谁知，过了这么久，狗皇帝终究还是对他们出手了。
　　“那你们身上的伤是怎么一回事？为何有人断了手？有人瘸了腿？有人瞎了眼？”戚寒洲冷凝着黑眸，脸色难看。
　　放眼望去，在这里站着的所有将士，身体上几乎都有一两处残疾。
　　这很显然，是有人刻意动的手。
　　戚寒洲知道，就算是在战场上受的伤，也不可能人人都伤了，还伤得这么重，全都落下了残疾。
　　“我们的伤是在牢里，被刑部那些人弄的。”卫霖回道。
　　“刑部？恐怕又是狗皇帝下的意思吧！”云茯冷笑着扯了扯唇角，“狗皇帝知道你们之前替大盛立下过汗马功劳，若是把你们全都杀了，怕坏了他那明君仁君的形象，可就这么放你们流放鬼荒大狱，又担心你们这群人与戚寒洲汇合，在鬼荒大狱里帮助戚寒洲，所以，他想了这么一个缺德的法子，就是把你们都毁了，变成废人。”
　　这样一来，他名声也有了，问题也解决了。
　　狗皇帝这个名字可不是白叫的，他这人是真的“狗”啊！
　　戚寒洲眼底隐藏着情绪，抬手在卫霖的肩头拍了两下：“你们都受苦了，是戚家连累了你们。”
　　卫霖摇头，眼眶微红：“大将军您别这么说，属下参军，便时刻都做好了战死沙场的准备，能和戚川大将军，以及三位少将军t在战场上一起杀敌，这辈子，卫霖就算没白活。”
　　“对，大将军您别说这连累不连累的话，咱们做人，对得起自己的良心，若是明知道将军您被小人诬陷，却不敢站出来替您和戚家喊冤，那咱们哪能心安。”
　　“大将军，属下这眼睛虽然瞎了一只，还有一只不是，只要您不嫌弃，属下还想继续跟着您杀敌！”
　　“要怪，也是皇帝不仁不义，残害忠良！与大将军您和戚家无关！”
　　……
　　云茯起初并没有太注意这些人，如今听了他们这番话，也对他们高看了几分。
　　原来这就是戚寒洲口中的戚家军啊！
　　难怪，戚寒洲放心，让他们去守着大盛的边境。
　　也难怪，皇帝会忌惮他们在军中的势力，要将他们全部都除掉。
　　说了半天，云茯忽然想起来一个事，这些人既然都是戚家军里大大小小的将领，那有没有可能，从他们的口中问出与戚远洲和戚临洲相关的信息呢？
　　不过，这里人太多了，乱糟糟的，显然不是聊起这个话题。
　　还是先将这些人安顿下来，再说吧。
　　人都在这里，戚远洲和戚临洲的事情，什么时候都可以问。
　　“你们是什么时候被流放进入鬼荒大狱的，追杀你们的那些人是忘川教的？是来自几等区的？”
　　忘川教的势力，之前是遍布五六七三个区域。
　　可后来，七等区被她和戚寒洲，带人抢了下来。
　　但抢下来之后，她们就回了八等区，至今也得有将近一年的时间了。
　　那忘川教的教主闭关，应该早就出来了。
　　所以，云茯现在无法确定，七等区有没有被忘川教的势力又抢了回去。
　　“六等区！他们是六等区忘川教奈何堂的人！”
　　卫霖他们这支被流放的队伍，进入鬼荒大狱之后，就被安排到了六等区内。
　　谁知道，刚到六等区没多久，就撞上了当地最大的势力——奈何堂。
　　“他们要我们入教，做他们忘川教的走狗，还要我们把妻儿都交给他们，我们拒绝了。”
　　到底是戚家军出生，这些血性的汉子，又怎会屈服于这专门做坏事的教派，成为他们的走狗，替他们作恶。
　　”我们知道这件事，他们不会善罢甘休，便乘着夜色，从六等区内跑了出来。可他们并不打算就此放过我们，还一路追杀了过来。”
　　再后来，便日刚刚那副打斗的场面了。
　　他们已经被忘川教那批人逼到了绝境，只能拿命相搏，本以为，今日就要死在这石林里了。
　　却不想，戚寒洲从天而降。
　　“多谢大将军救命之恩，还有云福郡主您。”卫霖差点忘了，还有这位呢。
　　云茯甚是无所谓地摆了摆小手：“不用谢我，我也没做什么。”
　　拿脚踹飞几个人，对于云茯来说，确实不算什么事。
　　接下来，就是要聊一聊，他们这些人，去哪个区了。
　　“八等区和九等区，离这里不近，但那里比较安全，你们去了，直接去南火寨找慕雍，提我和戚寒洲的名字就可以了，他会帮你们在八等区或者九等区安顿下来。”
　　“我和戚寒洲暂时要去一趟七等区，七等区离这里不算远，哪里还有一个铁矿，但目前，我不确定，去那里是否会遇到危险，你们商量一下吧，看看要去哪里。”
　　云茯给他们留了点时间，来做决定。
　　毕竟，这不是一两个人的事情。
　　自己则是翻身上了小白的背，把还在几座石峰后等待的金戮他们叫了过来。

第398章 分食物
　　“哇，这里好多人呀！”马车还没有停稳，车厢里的戚念小团子，就迫不及待地探出了小脑袋，黑葡萄般的大眼睛眨巴着。
　　“小念儿，你别把脑袋伸出去，危险，万一掉下去了，脑袋就要摔坏了。”戚羽板着脸，小大人似的训话。
　　小手紧紧地拉着戚念的小胳膊，生怕她从马车上摔下去。
　　可这时，马车里的戚墨，驾车的十一，刚刚从马上下来的云茯，注意力都盯着那探出来的小脑袋呢，又怎么会让戚念摔了。
　　三个小家伙下了马车，戚念就迈着小短腿，跑到了戚寒洲的身边，小奶音稚嫩地喊了声：“三叔。”
　　她这一声三叔，让卫霖和一众被流放的将士们，都露出了欣喜若狂的表情。
　　“这个小娃娃是戚临洲大将军的女儿？”
　　这些将士们和戚家关系走的近，和戚远洲戚临洲兄弟二人，在军中也都是称兄道弟的，自然也就知道，戚远洲只有一个儿子，而戚临洲则是一个儿子，一个女儿。
　　所以，面前这个喊戚寒洲三叔的漂亮小女娃儿，定是戚临洲的血脉。
　　“嗯，她是戚念，我二哥的女儿。”
　　戚寒洲动作熟练的弯腰，将自己腿边的小团子抱了起来，将她介绍给各位将士。
　　“三叔，这些叔叔伯伯是谁呀？他们认识小念儿的爹爹呢！”
　　“他们曾与你爹，在战场上共同杀敌，是你爹的同僚。”
　　“同僚是什么意思啊？”
　　这时，另外两个小团子也都踱步走了过来。
　　戚羽道：“同僚就是伙伴的意思。”
　　“哦，那小念儿明白了。小羽哥哥，你怎么什么都懂！真聪明呀！”
　　卫霖见又来了一大一小，两个小男娃，想起戚家另外两个血脉，试探着问道：“这两位是？”
　　戚羽弯腰行礼，自我介绍道：“我是戚羽，家父戚远洲。”
　　顺便，帮自己身边那个天性就不爱说话的弟弟也介绍了一下：“这位是戚墨，是我二叔家的弟弟。”
　　“太好了！太好了！远洲将军和临洲将军的血脉还在！都还在！”
　　不仅在，还活得很好。
　　大家看着面前的三个小娃娃，打从心底里高兴。
　　“你们商量好了吗？是要去八等区，还是七等区？”云茯脚步很轻，悄无声息地靠近了过来。她一开口，卫霖被吓了一跳，这人走路怎么没有声音呢。
　　郡主要是这时候给他来上一脚，他估计连反应的机会都没有。
　　“我们决定了，如果大将军不嫌弃的话，咱们就继续跟着您。”
　　戚寒洲又怎么可能会嫌弃他们：“那就一起去七等区吧！”
　　这一行人数并不少，已经将近二百人了。
　　被流放的将士们三十八位，剩下的则都是他们的亲人。
　　有不离不弃的妻子，年迈的父母，年幼的儿女。
　　卫霖道：“流放的队伍从盛京出发的时候，有四五百人，如今却只剩下我们这些人苟延残喘地活着了。”
　　其它人，云茯和戚寒洲不需要去问，也知道答案了。
　　怕是都死在流放路上了。
　　这些活着的人，脸色也好不到哪里去。
　　一个个有气无力的，说话喘息都虚弱的很，应该是被饿了许久了。
　　出发之前，云茯将她们马车上带的食物，全都拿了出来，让他们分了分。
　　戚念小团子，也将自己背包里的小零嘴全都拿了出去，分给了队伍里的那些孩子。
　　“给，你们吃呀！好吃哒！”
　　“这是糖，可甜啦！”
　　……
　　小团子虽说是小吃货的人设，但这个时候，却大方的很。
　　自己是一口都没留。
　　那些人盯着食物疯狂地吞咽着口水。
　　他们已经忘了有多久，没有见过这么多的食物了。
　　有饼，有肉，还有一大袋米。
　　他们都不敢想象，那一粒粒白米煮出来的粥有多好喝。
　　可包括卫霖在内的那些残疾的将士们，没有一个人上前去，动那些食物。
　　“这些食物太精贵了，我们不能动。”卫霖开口，摆了摆手拒绝。
　　他们这一路过来，知道食物对于被流放的犯人来说，有多么地珍贵。
　　可是孩子们都饿呀！
　　盯着那饼和肉，眼睛发光，口水都快要控制不住从嘴角流出来了。
　　“戚寒洲，你不是说戚将军军规森严吗？那你就下道命令，让他们吃东西吧。”云茯没有上前去和这些将士们多说，而是扭头看向了身侧站着的某人。
　　戚寒洲直接拿起一块饼，掰成几小块，递给了离自己最近的孩子和老人。
　　“都吃吧，我们既然将这些食物拿了出来，便说明，这些东西，对于我们来说并非是不可缺的。”
　　卫霖深深地看了他和云茯一眼，真诚地弯腰行礼：“多谢，将军和郡主。”
　　大饼有十来块。
　　之前种下的第一批玉米大丰收，晒干了的玉米粒用石磨碾磨成黄灿灿的玉米粉，和白面掺和在一起，烙出来的饼子既有白面的香，也有玉米的香。
　　肉则是一整个野猪后腿肉，处理了下，熏成了腊肉，便于保存。
　　吃的时候，用刀割一块就行。
　　可以用野葱野蒜炒着吃。
　　也可以做腊肉饭吃，就是在蒸饭的时候，切一些，放在饭上一起煮。
　　还可以和笋干一起煲个汤。
　　做法简单，不需要太复杂的工序，很适合在路上做着吃。
　　米也不是外头买的杂七杂八的粮食，而是云茯从空间里拿出来的水稻种子，种出来的大米，不仅产量极高，每粒米的个头还大。
　　戚寒洲第一次吃的t时候，给出来的评价是，比皇帝的贡米还要好。
　　除了这些，其实云茯还拿了一大袋土豆出来。
　　只是卫霖他们没见过那种土疙瘩，不以为那袋子里的土疙瘩也是吃的。
　　还是金戮和柳清他们去帮着一起煮饭的时候，那些人才知道，原来那些土疙瘩也能吃。
　　云茯和戚栩也没闲着，利用等饭好的这段时间，替队伍里受了伤的人，利落地处理了伤口。
　　熬粥需要一点时间。
　　大家先分了饼。
　　那么多人，如果每个人都要分上一份，分下来，肯定是不够的。

第399章 动了心，好像也能够理解
　　一些身体还算是强壮的年轻人，主动将那些饼子留给老人和孩子。
　　这样，至少被分到饼的人，每个人还能多分到几口。
　　分完了饼。
　　金戮就领着他们在火堆边，教他们如何烤土豆。
　　这会儿，都快要被饿死了。
　　自然怎么简单，怎么快，怎么来。
　　烤土豆是最迅速快捷的了。
　　“这位小哥，这土疙瘩真的能吃吗？吃了会死吗？”
　　虽说路上，他们被饿急了，也曾吃过土，可那玩意儿吃多了，人也就完蛋了。
　　金戮本来长得就凶，不说话的时候，就显得更凶了。
　　也亏了这些人是在战场上历练过的，才敢凑过来，和金戮开口。
　　“这不是土疙瘩，这叫土豆，能吃，吃不死人。”金戮面无表情地回道。
　　说话间，已经从土里将一个个头较小的土豆扒拉了出来。
　　烤熟了的土豆，外面裹着一层黑色的灰，脏兮兮的，瞧着比之前那土疙瘩更丑了。
　　第一个勇士带着一脑袋都疑惑，拿起地上的土疙瘩。
　　被烫了一下，也没舍得丢下去。
　　将外面那层脏脏的皮剥开，便露出了里面嫩黄色的土豆芯子，那人试着咬了一小口，心里已经做好了准备，要吃土疙瘩了。
　　谁曾想，入口的土豆，软糯糯的，又香又甜。
　　那口感完全出乎了他的意料。
　　“这土疙瘩，怎么样？真的能吃吗？”一旁围观的人，纷纷盯着他看，试图通过他脸上的反应，来确定这玩意儿到底能不能吃。
　　“能吃！能吃！还特别的好吃！软软糯糯的，简直是美味。”
　　说罢，又低头咬了一大口。
　　“真有这么好吃吗？让我尝一口。”
　　大家瞧他吃的那么香，也都想要尝一尝这土疙瘩。
　　“嗯，好吃，真好吃！”
　　更多的人，加入了烤土豆的行列。
　　——
　　这边，第一锅白粥也熬好了。
　　此时，热气腾腾的大铁锅边围满了人，全都是闻着那扑鼻的清香过来的。
　　大家不知道吞咽了多少次口水了。
　　“大将军，您和郡主先来用膳吧。”
　　卫霖是这群人里的头，他没有动，其它人即便是快要将那锅白粥盯出个窟窿来了，也没人敢动。
　　“我不饿，你们吃吧。”云茯拿出来的食物是不少，可这里毕竟有将近两百号人，戚寒洲又怎会去和这些人抢一口吃的。
　　但他没有去替云茯做决定：“小茯儿，你呢？”
　　云茯抬了抬眸子，表示自己也不是很饿。
　　紧接着，戚栩、金戮、柳清、十一也都接连拒绝了，表示自己这会儿不饿，不想吃东西。
　　最后，卫霖视线落在戚羽他们身上。
　　“那戚羽小少爷，你们总该饿了吧？”
　　戚羽本也想要说自己不饿的，可他一想，自己若是不吃，戚墨和戚念肯定也会学自己。
　　戚念包里带的零嘴都被她分光了，若是不吃，待会怕是要被饿肚子了。
　　于是乎，戚羽拿出三个小碗，先装了两碗给弟弟妹妹，最后，才给自己装了小半碗。
　　锅中剩下的那些粥，先被分给了队伍里年纪长的老人，以及年纪小的孩子。
　　让他们先喝口热乎的。
　　米粥被熬到了粘稠，米粒膨胀开，晶莹剔透，那往上冒着的热气，散发出沁人心脾的大米清香。
　　入口后，米粒润滑，口感绵密，每一口都是香甜的。
　　几口下肚，让人心生满足。
　　“这白粥是我这辈子喝过最好喝的粥了。”
　　老人一边喝一边感叹。
　　谁能想到，他们还能在这鬼荒大狱喝到香浓的白粥。
　　如果这顿饭，是他死前最后一顿，那他也值了。
　　“好喝，真好喝。”
　　孩子们用的是金戮从附近砍来的竹筒装的粥，喝完了也舍不得丢下，沿着边上将里面残留的米粒舔了个干净。
　　“刚刚那个饼子也好吃，软软的，特别香。”有人分了饼子，都舍不得全部吃完，还留了一些，要知道，对于他们来说，一口饼，也许就能让他们多活一会儿。
　　“好香！是肉的味道。”
　　一旁，腊肉饭也做好了。
　　云茯就带了两个锅，一个锅用来煮粥了，另一个锅用来焖了个腊肉饭，做饭也很简单，就是蒸米饭的时候，将腊肉切成薄薄的一片，放在饭上面一起蒸。
　　待饭熟了，饭上面的腊肉也变了色，腊肉的咸香，搭上大米的清香，真的是绝了。
　　云茯提供的这些食物，只能让每个人都吃个半饱吧。
　　可对于这些许久没有正儿八经吃过一口饭的人，今日这一顿，已经算得上他们被流放至今，最好的一顿饭了。
　　吃完饭，一行人，就按照之前的计划，出发前往七等区。
　　——
　　云茯不确定七等区现在的情况，在快要到底七等区的时候，让队伍暂停在离七等区最近的山头稍作等待，自己则是策马先去七等区探探情况。
　　若真是有什么情况，她一个人也好撤离。
　　“小茯儿，我陪你一起去。”
　　戚寒洲想要陪她去，却被她给拒绝了。
　　“不用，我很快就回来。”
　　戚寒洲盯着她那远去的身影，久久没有收回视线，他好似化作望妻石的模样，把卫霖都看愣了。
　　大将军不是不喜欢云福郡主吗？
　　之前，连看都不愿意多看一眼的人。
　　现在却盯着人家小姑娘的背影，一副依依不舍的模样。
　　卫霖没看明白，但如今的云茯郡主的身上，好似没有半点刁蛮花痴郡主的影子了。
　　身手好，医术好，还是个美人儿。
　　他们家将军动了心，好像也能够理解。
　　云茯这边，骑着小白，翻过了山坡，很快就到底了七等区。
　　七等区和她上次离开前，变化很大。
　　最大的变化，大概就是周遭的那道围墙了。
　　云茯策马冲着围墙上那道门的方向去，到了门外，发现大门是关着的，于是，她就试着推了一下，本来是想要将门推开的。
　　谁知道，那大门不太好推，似乎有道阻力在，云茯一急，那手下的力道就加重了些，稍稍多用了一丢丢的力气，就听咔嚓一声，好似是什么东西断裂的声音传进了她的耳朵里。
　　紧接着，那门就被她给推开了。

第400章 只有一位七爷
　　看着地上那断成了两截的木头，云茯手臂悬在了半空。
　　原来这门背面，还插着根木头当作门栓。
　　她说怎么这么难推开呢。
　　“站住！谁让你进入七等区的！”
　　“不准动！再动，我们可就要动手了。”
　　云茯刚往前迈了两步，四周就聚集过来，一群举着刀剑等兵器的守卫，堵在了她的面前。
　　她抬起小脸，水眸扫向那些人，饶有趣味地勾了下唇角：“程清宴呢，让他来见我，我倒是想要问问他，这七等区，我到底能不能进。”
　　她这边把脸抬起来后，对面就立即有人将她认了出来。
　　“七爷！是七爷回来了！”
　　没办法，她这张脸，见过一次后，想要忘记都难。
　　当初她在七等区内，前期是女扮男装，后期卸掉了伪装，那美貌惊艳了众人。
　　不过，之前从矿区就跟着她的人，还是习惯叫她一声七爷。
　　“七爷？”
　　其它人的脸上也露出了惊喜的神色，纷纷放下了自己手中的兵器。
　　“七爷，是那位七爷吗？”
　　有些守卫没见过云服女装的模样。
　　但他们知道，有位七爷带着他们打败忘川教三生堂。
　　才有了今日这七等区！
　　“咱们七等区，只有一位七爷，便是眼前这位！”
　　“程清宴和玄机张呢？”云茯不想和他们继续闲扯自己的称呼问题，视线在人群里扫了一圈，没见到程清宴和玄机张的身影，又问了句。
　　“小的这就去禀报程爷和张爷，说您回来了。”守卫喜滋滋地回道。
　　片刻后。
　　两道策马前来的身影，朝着云茯这边靠近。
　　那马背上的人正是程清宴和玄机张。
　　将近一年未见，两人的变化并不是很大。
　　“七爷还记得这里有个七等区吗？我还以为您贵人多忘事，已经忘了呢。”
　　云茯：“呵呵。”
　　这个程清宴还是一如既往的毒舌。
　　玄机张见到云茯，再次被她这美貌给震惊到，忘了自己还会说话。
　　只是一个劲的红着脸嘿嘿地傻笑着。
　　“这次就你一个人来？你家那位恨不得走哪里都要和你绑在一起的男人呢？那家伙会放任你一个人来？”程清宴视线扫了眼云茯的身后，提出疑问。
　　云茯知道他说的是戚寒洲，回道：“我自然不是t一个人，只是我怕你们守不住七等区，先过来探个情况，他们在山坡后面，我去将他们带过来。”
　　说罢，云茯就翻身跨上了小白的背。
　　回去找戚寒洲他们了。
　　——
　　很快，一行从山坡那边过来。
　　程清宴猜到了，除了戚寒洲，还会有别人。
　　因为，如果只是他们两人，以两人的身手，没必要分开行动。
　　除非，除了他们还有其他人同行。
　　只是，程清宴没想到同行的人如此多。
　　一群队伍里，男女老少都有。
　　“七爷，你带来的这些人是？”玄机张呆愣了半天，总算是找回了自己的嘴.
　　“哦，他们是路上遇见的，被忘川教的人追杀，我们出手救下后，见他们无处可去，便带着一起过来了。”云茯简单地解释了一下，又问，“七等区现状如何？忘川教的人没有来找你们的麻烦吗？”
　　“谁说没有，他们来了！不过都被我们给打回去了！”说到这个话题，玄机张整个人都精神了几倍。
　　正如程清宴所料，忘川教教主闭关的那段时间，七等区这边一切都安好，五等区和六等区的忘川教并未来找他们的麻烦。
　　但程清宴心中清楚的很，忘川教绝对不会心甘情愿地失去七等区这块肥肉，毕竟，那铁矿能替他们赚不少钱。
　　他们绝不能放松警惕。
　　所以，从云茯她们离开之后，便带着人，日夜练兵，用铁矿炼铁，打造兵器，短短几个月，就提高了整个七等区的战力。
　　同时，还让人将那贵人区和贫民区之间高墙上拆掉的石砖，挪到了七等区的边缘，铸了现在这道墙，提高防御力。
　　当然，想要守住七等区，对抗势力强于他们的忘川教，这些还远远不够。
　　玄机张也发挥了作用，利用了自己在机关阵法暗器上的天赋，设计出了一些杀伤力极强的暗器，还在这堵高墙上设置了多处机关。
　　“七爷，你看，这是我刚造出来的十八连发机关弩箭，别看这玩意儿不大，可以连着发射十八支弩箭，且速度，比平常的弩箭要快上许多。”
　　说着，玄机张就拿出自己研制出来的兵器，在云茯面前显摆。
　　云茯看向那弩箭，毫不吝啬地夸赞道：“确实挺厉害的。”
　　“那是，那是，忘川教的狗教徒想要攻下七等区，有不少都死在了我这弩下。”
　　忘川教的教主闭关的时候，并未来找七等区的麻烦，但教主出关后，立即让忘川教在六等区分堂奈何堂派了人马过来。
　　想要重新夺回七等区。
　　因为六等区和七等区离得很近。之前隔了不过二三十里的路程。
　　好在，程清宴这边，早在半年之前，就开始做准备了。
　　头一回，奈何堂那边就派了上千教众过来。
　　想要乘夜色，悄摸摸地摸入七等区。
　　素不知，程清宴早就算出了他们会出此计策，即便是在夜里，也在那小小的城楼之上安排了守卫。
　　是以，奈何堂的人刚出现在七等区附近，就被七等区站岗放哨的人发现了。
　　在程清宴的指挥下，第一战，奈何堂的人就溃不成军，落荒而逃。
　　当然，忘川教那边不会就此善罢甘休的。
　　又对七等区接连发动了几次攻击。
　　都被程清宴带人给挡了回去。
　　如此几番，奈何堂损失惨重。
　　在一连折了两位副堂主后，这才消停下来。
　　但并不是真正的消停。
　　毕竟吃了这么多次的亏，那边开始想别的法子找七等区的麻烦，比如，在七等区的人运送铁矿石，去置换物资的时候，偷袭他们，杀人夺物。
　　试图用斩断物资的法子，将人困死在七等区内。
　　已经被劫了好几回了。
　　程清宴也曾想过，是否要将人手和兵力，放在运送物资这件事上，可他又担心，这是对面使的调虎离山之计。
　　只能暂时，不再安排人出去运送物资，避免造成人员和物资的损失。

第401章 我没爹
　　可这么一来，本来就紧缺的物资，会更加地紧张。
　　长久这么下去，也不是个办法。
　　程清宴正在思考，到底该如何解决这个问题呢，云茯她们就来了。
　　“这位是程清宴，身手不错，脑子也不错，他身边的那位是张铭，还有个外号叫玄机张，擅长捣鼓一些机关暗器阵法什么的。我和戚寒洲不在的时候，是他们掌管七等区。”
　　云茯向戚栩她们简单地介绍了一下，程清宴和玄机张的身份。
　　又反过来介绍了戚栩、柳清、金戮、十一以及三个小家伙的身份。
　　三个小家伙和柳清在马车内待在，并未下车。
　　金戮和十一，本来就话少，就点了点头，算是打过招呼了。
　　戚栩的性子，要比他们活泼一些，未免气氛太过尴尬了，挥手笑着和程清宴他们打了声招呼：“见过程公子，张公子。”
　　程清宴脸上的伤疤，曾吓哭过不少姑娘，即便有的胆子稍微大点，没有被吓哭，那表情也都不会太好看，能够抬起眼睛，正视他这张模样骇人的脸，还能笑出来的姑娘，他还是头一回见。
　　视线不免落在戚栩的脸上，多看了几眼。
　　心道，这姑娘该不会是个瞎子吧？
　　瞧着也不太像啊。
　　不过，程清宴这人稳的住，只是自己在心底想了想，并未把话问出来了。
　　“各位，请。”
　　一行人穿过七等区中心最大的那条道。
　　戚栩也将视线落在了路的两旁，这里虽比不上如今的八等区和九等区，但对于鬼荒大狱这个鬼地方来说，已经算是不错的了。
　　至少，路边没有光着屁股，到处跑的人。
　　忽然，人群骚动起来，紧接着，有个披头散发，脏兮兮，浑身散发着臭味的人推开人群，冲了出来。
　　那人一边发了疯似的往前冲，一边扯着嗓门，大声喊着话：“你们让开，统统都让开，让我过去，我要见郡主和将军，我是他们的二叔！”
　　听到那记忆深处熟悉的声音，戚栩的身体猛地一僵，顿时就停下了往前走的脚步。
　　是戚大海！
　　他还活着！
　　只不过，此时的戚大海变化很多，和戚栩记忆里那个男人，已经不一样了。
　　原本肥硕的身躯，如今瘦成了细麻杆，眼眶凹陷，头发和牙齿都掉得差不多了，以狗吃屎的动作摔在了戚栩的面前。
　　却绕过了她，连看都没有看她一眼，手脚并用地朝着云茯和戚寒洲的方向爬了过去。
　　“寒洲，你终于来了！二叔等了你们很久，你快告诉他们，我是你的二叔！我没骗他们！”戚大海爬到了戚寒洲和云茯面前，拦住了两人的去路，当即痛哭起来，鼻涕眼泪都出来了。
　　云茯视线扫向他，眸底划过一抹暗色，好好的心情，因为遇到了戚大海，还变得不是那么美妙了。
　　她轻轻地扯了扯粉唇，嘴角勾起若有似无的笑意：“戚寒洲，你还有个二叔吗？”
　　戚寒洲看向戚大海的眼底也没有丝毫的温度和感情在：“没有。”
　　戚大海急了：“怎么没有，我就是你二叔，我那庶女戚栩还一直跟着你们呢，你们让她出来见我，我要和她当面对质，看她到底认不认我这个爹。”
　　“我就在这里，可是我，没有爹！”戚栩的声音从他身后传来，不是很大，却也同样的没有什么温度和起伏，好似面前就是个与自己毫无关系的陌生人。
　　“你，你是戚栩那丑丫头？怎么会？你脸上那些疤呢？治好了？”戚大海转身对着她，言语之间还是习惯性的奚落，目光在戚栩的的脸上停留后，看清楚了，表情大为震惊。
　　这贱丫头，恢复了容貌后，居然长得这么美。
　　“我脸怎么样，关你屁事！你是谁啊？”看到戚大海如此的惨状，戚栩心中升起了莫名的爽快。
　　“我是你爹！你好吃好喝的，养了你和你娘这么多年，你得偿还我恩情，不能攀上了郡主和戚寒洲，就连亲爹都不认了。”
　　戚大海都快要被饿死在这鬼荒大狱了，哪还会在意脸面。
　　直接翻脸，不认之前父女早已断绝了关系的事。
　　打算，就这么赖上戚栩了。
　　柳清在马车内，听到了外面的动静，也掀开车帘看了过来，担心戚大海会欺负自己的女儿，便从车上下来，紧紧地拉住了戚栩的手，坚定地站在了她的身边。
　　“栩儿，你没事吧。”
　　“娘，我没事，你别担心。”戚栩冲她柔柔地一笑，“这个男人，说他是我爹，你说他是吗？”
　　经过这么久都历练，柳清也有了蜕变，不再是柔弱可欺，逆来顺受的小可怜：“他不是！你爹早死了。”
　　“柳清你这个贱人！看看教的宝贝女儿，现在，连亲爹都不认了！”戚大海对她的态度，刻在了骨子里，本能地想要上手去打她。
　　可戚栩又怎会让他用那脏手去动自己的娘亲。
　　抬脚就朝着他，狠狠地踹了过去。
　　朝着戚大海，冷冷地递去一句话：“你敢动我娘，我就杀了你！”
　　戚栩早已不是，当t初那个被他们任意欺负的小姑娘了。
　　戚大海身上本来就磕磕碰碰地落了不少伤，这一脚又踹的狠，疼得他哎呦哎呦的叫唤着。
　　这时，从人群里，又挤出来一大一小两人。
　　正是戚王氏和他们二房，那唯一的大孙子，戚呈祥。
　　戚王氏看向柳清和戚栩母女二人的眼神里，犹如毒蛇一般渗出怨毒和浓浓的恨意。
　　戚家还未出事之前，她瞧不起柳清这么个妾，却嫉妒她长了这么一张狐狸精的脸，抓到了机会就折磨母女二人，以此为乐。
　　谁能想到，柳清这个贱人带着她那小贱人女儿，居然过上了比她要好的日子。
　　她的儿子惨死在流放路上，女儿也失踪了，生死未卜。
　　凭什么！
　　凭什么柳清这个贱人的女儿，却活得这么好。
　　瞧那一身穿戴，肯定没有受委屈。
　　“老天爷，你快睁开眼睛好好地看看吧，有人大逆不道，要弑父了！”

第402章 山外有山，人外有人
　　柳清平日里脾气好，但在她面前，咒骂她的女儿，她便半分也忍不得。
　　上前一步，抡起胳膊，啪的一巴掌，甩在了戚王氏那张尖酸刻薄，粗糙蜡黄的脸上。
　　“老天若是真的有眼，就凭你们曾经做的那些恶心的事，也该一道惊雷劈在你们的身上！”
　　戚栩也往前移了移步子，拉起自己娘亲的手，心疼道：“娘，别打她了，她的脸那么糙，再伤了你的手。”
　　戚王氏再看向面前，面色红润，肤色白皙的母女，嫉妒的眼都红了。
　　她家破人亡，活得不如一条狗。
　　凭什么，柳清和她那小贱人女儿，却过得比自己好。
　　戚王氏不甘心，她不好，谁也别想好。
　　“柳清，你这个忘恩负义的白眼狼，当初老爷风光时，你恬不知耻地勾引他，让他娶你为妾，如今，你过上了好日子，就开始翻脸不认人了！果然是biao子无情！”
　　“我倒是想要看看，你带着你这个连亲爹都打的死丫头，能过得多如意！”
　　听着那些难听的话，从戚王氏这狗嘴里吐出来，戚栩的小脸上覆上一层寒霜，两只冷眸射出冷冽的箭芒，她走近过去，扼住了戚王氏的脖子，将人按在了地上，咔嚓一下，卸掉了戚王氏的下巴。
　　就在众人，以为这场闹剧到此为止了。
　　却见戚栩又慢悠悠地从怀里掏出一把匕首，扯出戚王氏的舌头，一刀下去，割下了半截。
　　顿时鲜血直流。
　　戚王氏也不知道是被疼的，还是被吓的，双眼往上一翻翻，人就晕了过去。
　　这边，戚栩淡定地起身，抽出帕子，动作优雅地擦了擦手。
　　视线扫过一旁的戚大海和戚呈祥。
　　冷冰冰的丢出一句话：“你们还有话要说吗？”
　　戚大海被吓得浑身直打哆嗦，哪里还敢多说一个字。
　　戚呈祥还以为戚王氏已经死了，直接被吓尿了，怕戚栩也会杀了他，跪在地上，哭着求饶道：“你别杀我，别杀我，要杀就杀他们，是他们骂你的。”
　　戚栩嗤的一声冷笑，这就是戚大海宝贝的乖孙呢。
　　杀他们，戚栩怕脏了自己的手。
　　“我不杀你们，你们可要好好地活着呀！因为，我就喜欢看你们，明明恨死了我，却又干不掉我的样子！”
　　程清宴饶有兴趣地盯着眼前这小姑娘，没想到这么个漂漂亮亮的小姑娘，动起手来这么狠。
　　果然，和云茯那女人混一起的人，都不简单。
　　玄机张夸张地张大了嘴巴，小声地嘟哝：“得嘞，又是个不能惹的狠人！”
　　——
　　戚大海这一家子，造成的闹剧过后。
　　一行人来到了三生堂的总堂。
　　哦，不对，现在不应该叫三生堂了。
　　就是七等区的总部。
　　程清宴问云茯，身后的这些人打算怎么安排？
　　他问的是云茯身后那些被流放的将士和他们的家人。
　　早在之前那段相处的时间，程清宴就看清楚了，这一行人里，做决定的那个人是云茯，而不是戚寒洲这个战神将军。
　　可偏偏这小姑娘每次做的决定，都是对的。
　　“他们？你先替他们安排一些住的地方，让他们先休养身体，接下来的事情，我再合计合计。”
　　至少先将人安顿下来，有个遮风挡雨的地方。
　　至于这些人后续的生计问题，云茯再想想，毕竟，这些人比较特殊，青壮年的男子是一个家庭的顶梁柱，但这些人里的青壮年，身体上都有不同程度的残疾，去铁矿采矿肯定不合适。
　　云茯打算先摸清楚七等区如今的情况，再看看如何，让他们在这里活下去。
　　“他们应该不是普通的犯人吧。”程清宴只需要扫一眼，就大概猜出了那些人的身份。
　　云茯点头，也没打算隐瞒这些人的身份：“没错，他们之前的身份是在战场上杀敌的将士，留下来，可以增加七等区的战力。”
　　玄机张心直口快道：“七爷，您就别开玩笑了，他们不是缺胳膊少腿，就是眼睛看不见，如何战斗？”
　　他此话一出，那些身体残疾的将士们脸色都是一紧，他们这般，确实是个累赘，也不知道这郡主会不会将他们赶走。
　　云茯目光落在刚刚说话的玄机张身上，沉了几分。
　　玄机张被她这么一盯，只觉得脖颈上凉飕飕的：“七爷，您盯着我看干嘛？是我哪里说错了吗？那我现在改还来得及吗？”
　　别问，问就是怂了。
　　云茯忽然想到了一些东西：“别紧张，我只是忽然有了一个想法。”
　　“什，什么想法？”玄机张面对她时，不紧张那是不可能的。
　　“我在想你说的对，他们这样确实不太好行动，所以，可以想办法，方便他们的行动，比如替他们安装假肢。”
　　“假肢？小茯儿，你说的假肢是何物？”事关那些戚家军的将士们，戚寒洲想要问得仔细一点。
　　“假肢，顾名思义，就是假的四肢，通常情况下，分为上肢假肢和下肢假肢，也就是我们说的胳膊和腿。安装了假的胳膊和腿，就能够让他们的行动变得更加方便，比如，让无法走路的人，丢掉拐杖，重新站起来走路。”
　　“那这假肢该怎么制作？需要用到哪些东西？”戚寒洲比那些受了伤的将士们还要着急。
　　云茯道：“可以用铁、木头和皮革，试一试。”
　　只不过，目前七等区这个炼铁的水平还不行，冶炼出来的铁不够纯，杂质太多了，制造出来的兵器都不过关，就更别说是用在假肢上了。
　　所以，现在首先要做的是提高炼铁的技术。
　　卫霖等人并未放在心上，只当她就是这么一说，因为他们知道，别的不说，就单单是想要炼出好铁，就不是一件容易事儿。
　　说到炼铁，玄机张就有些不服气了：“七爷，您觉得我炼出来的这个铁还不够好吗？我敢说，五国没有哪个铁匠，比我炼出来的铁要好。”
　　云茯瞥了他一眼：“小伙子自信是好事，但你要知道，山外有山，人外有人，铁外有铁啊。”

第403章 您说了算
　　据云茯所知，如今五国使用的铁具和兵器多为生铁打造，生铁含碳量，因此，受热后会变形，还易脆，一不小心，就会产生裂痕，稍稍用力，就折断了。
　　另外，生铁中含有大量的碳元素及其它的杂质，这些元素与空气中的氧反应后，铁器就会生锈。
　　生了锈的铁器，大大地降低了使用寿命和其功能性。
　　是以，五国但凡是有些条件的贵族和世家，都喜欢用铜器，而不是容易生锈的铁器。
　　只有贫苦百姓们，没得选择了，才选择使用铁器。
　　云茯要将炼铁的方法进行改良，炼制熟铁。
　　当然，如果条件允许，能炼出钢铁来，那就更好了。
　　炼铁是个大工程。
　　云茯需要一些时间，好好地做个方案。
　　晚上，众人一起用膳的时候，云茯注意到，程清宴和玄机张都吃的很少。
　　具体有多少呢？
　　大概就是，同桌吃饭的戚念小团子，干的饭，都比他们两人加起来要多。
　　“别告诉我，你们两个大男人的饭量还不如一个小团子？说罢，是不是物资紧缺了？”
　　程清宴看了眼一旁，鼓着腮帮子猛猛干饭的小团子，无奈地笑了笑：“七等区内的物资确实有些不够了。”
　　玄机张见他说的含蓄，忍不住拆穿他：“七爷都问了，你还藏着掖着干嘛，实话说了呗，那些物资又不是你一个人私吞了，你不好意思啥。”
　　“不是有些不够，仓库里的粮食是马上就要见底了。奈何堂那群人，见久久攻不下七等区，便专门带人在路上等着，抢我们的物资。”
　　“他们想要用这个办法，断了七等区的物资，将我们困死在这里。”
　　在这鬼荒大狱，物资本就缺乏，程清宴就算是算到了他们有此计谋，安排人提前屯粮，也屯不了多少。
　　七等区内，这么多张口等着呢。
　　仓库里的粮食只会越吃越少。
　　云茯大概知道是怎么一回事t了，当即开口下了道命令：“你安排人，准备几车铁矿石，再搬几块玉石原石，我和戚寒洲带队，去交易点走一趟。”
　　她倒是想要看看，谁敢抢她的东西。
　　很快，几车铁矿石，就从矿区运了过来。
　　这段时间，没有拉出去置换物资，矿石都堆在了矿区内。
　　“七爷，我能跟你们一起去吗？”玄机张一直想要找机会出去看看。
　　卫霖也不知从何处听到了消息，带着一群腿脚完好的人赶了过来：“大将军，让我们也跟着您去吧，我们不想混吃混喝。”
　　说罢，还举起了自己那只剩下的手臂：“属下断了一只手，还有一只手！一只手也能拿得起兵器杀敌！”
　　“卫副将说得对，属下虽瞎了一只眼，但还有另一只眼能看得见敌人，也能和将军一起杀敌！”
　　……
　　“小茯儿，他们可以一起吗？”戚寒洲最能理解他们的心情，毕竟，当初，他也曾盲了双眼，那段时间，他努力的想要证明自己不是没有用的废物。
　　可这个局，是云茯组的，要不要带上这些人，得看他家小姑娘的意思。
　　云茯点了点头：“可以。”
　　多几个人，少几个人，对于云茯来说，都一样。
　　再加上七等区这边的人，此番一共五六十人。
　　运送了九车的矿石，以及四块玉石的原石，前往离七等区最近的交易点置换物资。
　　这一路上，除了云茯和戚寒洲之外，队伍里的其它人都是肉眼可见的紧张。
　　一点儿风吹草动的，就唰地一下举起了兵器。
　　再看策马走在队伍最前面的云茯和戚寒洲他们，神色轻松自在，有说有笑的，不知道的，还以为他们这是出来踏春来了呢。
　　“张爷，您说这郡主和将军，他们怎么一点都不紧张呢？难道他们就不担心六等区奈何堂的那帮人，来抢咱们的铁矿石吗？”
　　一旁的守卫，问出了自己的疑问。
　　玄机张枕着双手，靠在身后的铁矿石上，呵呵一笑：“他们肯定不紧张啊！紧张的应该是奈何堂那群狗东西。”
　　云茯那身手，在玄机张的心目中，已经出神入化了。
　　所以，他知道，云茯此番，运送物资只是顺便而已，实际上，就是带他们来找回场子的！
　　不过，他们这一路上都没遇见奈何堂的人，就这么到达了崔家的交易点。
　　云茯和戚寒洲报上名后，崔家交易点的负责人对他们的态度，那叫一个恭敬。
　　家主曾对他们下了道命令，就是在这鬼荒大狱，眼前这二位，就等同于崔家家主，二位的话，便等同于崔家家主的命令。
　　“你们去清点一下，看看外面那几车铁矿石和那几块玉石原石能置换多少物资，把其中八成换成粮食，剩下的，要油盐糖醋，布料等百姓必须的生活物资。”
　　七等区那边和八等区九等区不同，目前，粮食的问题还是大问题。
　　好在，这次，她从八等区，带了土豆、玉米和水稻的种子来。
　　待来年春天，便可以播种下。
　　那交易点的负责人，脸上堆着笑道：“郡主您说换多少便换多少。”
　　云茯：？？？
　　“我说？”
　　“对，这些东西换多少，您说了算。咱们家主说了，在鬼荒大狱，二位就等同于他。”
　　云茯知道，这是崔崇征在讨好她和戚寒洲。
　　想要送她们这个人情。
　　“不用，你按照正常的交易规则来算就行。”
　　虽说是按照正常的来，但崔家派过来的人，那都是在商号里摸爬滚打过的老人，最是懂人情世故了。
　　给云茯她们置换的物资，比寻常要多出了许多。
　　“这处交易点存放的粮食不够多，郡主请稍等，我们从别处交易点再运一批过来。”
　　卫霖和他身后的一众戚家军将士们都有些发愣，他们家将军和这位郡主，在鬼荒大狱这么有面子吗？
　　这崔家，应该是看在他们家将军的面子上，才会这么客气吧。
　　卫霖想不明白的是，不管是在七等区也好，还是在这里的交易点也好，好似，所有人都在和云福郡主谈事情，而非他们家将军。
　　他们家将军站在云茯郡主身边，就像是个漂亮的摆设。

第404章 都是红颜祸水啊！
　　崔家的人是真的不敢怠慢这两位大佬，连带着对跟着来的那些七等区的人，态度也好了起来。
　　让人沏了最好的茶，又准备了一些饭菜。
　　七等区这些人也不是头一回来交易点，之前，去谢家交易点的时候，别说被请进来喝茶用饭了，谢家那些狗眼看人低的玩意儿，连屋子都不让他们进，说他们身上脏有味儿，会脏了他们的地儿。
　　看他们的眼神，就像是在看一条狗。
　　置换物资的时候，也好似在打发要饭的，随便给他们一点。
　　在崔家这里，他们有了被尊重被看得起的感觉。
　　可他们心里清楚，崔家是看在了郡主和战神将军的面子，才没有看轻他们。
　　等了将近一天的时间，几车粮食从附近的交易点运了过来。
　　马车满载而归，众人原路返回七等区。
　　“七爷，您说，这奈何堂的人会不会不知道咱们出来置换物资？”回去的路已经走下去一半了，还没见到一个忘川教的教众，玄机张不免要怀疑，六等区那边，是不是压根就不知道他们出来换物资。
　　云茯半眯着眸子：“别乌鸦嘴，将你刚刚的话收回去。”
　　玄机张：“……”
　　其他人：“……”
　　——
　　与此同时，离他们几里地外的山谷。
　　看似一片幽静，可将视线稍稍往上移动，就会发现，两侧的峭壁之上，时不时地冒出几颗脑袋。
　　两侧高矮不齐的崖顶，此时正趴在一群人。
　　领头是一高个男人，正是奈何堂的副堂主高冲。
　　“你们都打探清楚了？确定，从七等区出去的九辆马车上都装满了铁矿石，还有几块玉石的原石吗？”高冲细细眯起的眼睛里透着一股狠戾杀气。
　　“回高副堂主，我们亲眼看见，他们去了交易点，肯定是去置换物资了。”一旁的探子压低了声音，回道。
　　高冲得到了消息后，便领着四五百教众，在这里等着了。
　　前几次，七等区的物资也是他带人抢的。
　　这一次，对七等区的这批物资，自然也是势在必得。
　　“七等区那群蠢货可真是善解人意，他们是怕咱们缺物资过冬，好心地给咱们又送了一批呢。”高冲表情阴恻恻地一笑。
　　“可他们这一次好像不太一样，领头的是一男一女，队伍里还有之前从六等区跑出去的那些个残兵，那一男一女极有可能就是在石林里，救了那些残废的那两个高手。按照逃回来的那些人所说，那些残兵喊那个男人大将军，那个男人难道是传说中的那位？”
　　“你是说，战神戚寒洲吗？”高冲发出一声嗤笑，高高地昂起脖子，“战神戚寒洲又如何！我们已经占据了天时地利与人和，就算他是战神，也得给我乖乖受死！”
　　这山谷的地形和位置是绝佳的攻势之地，只要那些人运着物资从这里经过。
　　他便立即下令，让四周埋伏着的人手，朝着山谷里的人射箭，打那些人个措手不及，这山谷根本没有躲藏的地方，到时候，那群人就如瓮中之鳖，釜底游鱼，便是战神戚寒洲也无处可逃。
　　高冲想不出来，自己该怎么输！
　　他手长腿长，善骑射，打小在箭术上，就颇有些天赋，可以说是，百发百中，箭无虚发！
　　他也曾想过凭借自己的这一身好本领混个大将军当当，谁知道，戚家那群不长眼的玩意儿，居然让他从最小的兵当起。
　　他今日，就要证明，自己比名声响彻五国的战神戚寒洲，还有厉害！
　　“谢家那边，之前不是说，要买这戚寒洲，还有他身边那个女人的命吗？这钱，我高冲拿定了。”
　　——
　　这边，云茯一行人，又往前行进了一段距离。
　　小白忽然兴奋了起来，昂着脑袋，叫得有些欢快。
　　云茯顿时眯起了眼睛，按照她对小白的了解，这家伙突然撒欢，必然是周围有什么东西，让它很兴奋。
　　再一结合，她们如今的情况。
　　云茯大胆地猜测了一波，六等区奈何堂的人，应该就躲在附近了。
　　她们来的时候，就是走的这条道，所以，云茯记得很清楚，离这里大概三里地，有一处地形易攻难守的山谷。
　　那她再大胆地猜测一波，那些人应该是就埋伏在那山谷的两侧了。
　　云茯将队伍叫停，把人聚了过来，直接告诉他们：“如果没有意外的话，奈何堂的人应该就埋伏在前面的山谷处。”
　　就连那边大概会用的路数，云茯也和他们分析了分析：“那距离，用弓箭这一类的远程攻击性武器刚好合适，他们会等我们，到达山谷中央的时候，再动手。”
　　离着那么远的距离，他们这些人用刀剑的压根就无法还手。
　　只能在原地给人当靶子。
　　闻言，除了戚t寒洲之外，其他人的脸色都不是很好看。
　　卫霖提议道：“那我们现在就绕路，就算他们追来了，咱们也还有还手的余地。”
　　说得好听是绕路，难听点就是逃跑。
　　可她不知道，在云茯这里，就没有“逃跑”这个选项。
　　“我们这一趟出来是干嘛的？”
　　卫霖不解她为何这么问，看了眼那马车的物资道：“不是来运送物资的吗？”
　　玄机张立即抬手，这道题他会啊！
　　“咱们是来找六等区这群奈何堂的狗东西报仇雪恨的！顺便再换一下物资。所以，七爷是不会绕路的。”
　　卫霖有些不服，与他辩道：“那难道，明知道他们要算计我们，我们还要往他们的圈套里钻吗？”
　　说罢，又朝着戚寒洲看了过去：“大将军，郡主她不懂兵法之道，您来说，这个时候，咱们是不是应该往后退，或者绕路而行。”
　　卫霖以为，戚寒洲身经百战，定会为了大局，而认同自己的观点。
　　却不想，戚寒洲声音低沉地回了一句：“我听小茯儿的。”
　　“大将军！你怎么变得如此糊涂了！”卫霖急得直跺脚。
　　古人诚不欺我。
　　这女人。
　　特别是漂亮的女人。
　　都是红颜祸水啊！
　　就连他们家向来刚正不阿的大将军，也逃不过。

第405章 玩的就是出其不意
　　戚寒洲不喜欢他们对自己家小姑娘的这个态度，一个眼神挑过去，声音凉了几个度：“你们既然要跟我，那就像信任我一样，去信任她，我不希望，今日这种事情还有下一次。”
　　“是，属下明白了。”卫霖眼见着自己根本劝不动，只能认了。
　　反正，他们这条命，也都是将军和郡主救的。
　　云茯当然不可能带着他们头铁地往前冲。
　　明知道那些人布了局，要射杀他们，还去给人当靶子。
　　她又不是傻子。
　　“我的话还没说完呢，你急什么。”
　　云茯抬头看了看天色，声音慵慵懒懒地开口：“天色不早了，就原地休整吧，肚子饿了，让人生火做饭，馋死他们。”
　　“这个时候生火做饭！”卫霖那眼珠子差点瞪出来，这姑娘是认真的吗？
　　云茯神色淡淡地瞥了他一眼：“都说了，别急了。”
　　云茯安排人做饭，是为麻痹埋伏在山谷两侧的人，否则，他们一行人走的好好的，突然停在林中做长时间的休整，难免让人起疑。
　　反之，她们这边都开始做饭了，那边肯定不会想到自己已经暴露了。
　　毕竟，正常人都不可能在，明知道几里外有敌人想要杀了他们的时候，优哉游哉地生火做饭。
　　云茯玩的就是出其不意。
　　当然，这只是第一步而已。
　　紧接着，云茯就和戚寒洲一起，往山谷那边摸过去。
　　——
　　“高副堂主，他们来了！就在几里外的林子里！但是，突然又停了下来，不走了。”
　　探子向高冲汇报最新的消息。
　　“不走了？怎么回事？难不成他们已经发现了咱们的踪迹，要逃！”
　　高冲立即警觉起来。
　　正在考虑要不要带着人去追的时候，就听那探子又道：“不不不，他们停下来后，便开始捡柴火，在林子里燃起了火，准备做饭呢。”
　　高冲闻言，大笑出声：“哈哈哈，一群傻子，怕是还不知道，这是他们最后的一顿饭了，好好好，吃饱了，咱们就送他们上路！”
　　“送他们上路！”
　　……
　　这边，一群人情绪正嗨着呢。
　　云茯和戚寒洲已经顺顺利利地摸到了近处。
　　两人对视了一眼，眼底都划过一丝腹黑。
　　不约而同地冲向近处的小喽啰，那些个边趴在崖壁缘处的小喽啰，着急忙慌地拿起了弓，可他们的反应，哪能和云茯她们比，那弓压根就没有机会拉开，就被云茯拎着脖子控制住了。
　　这边动静，自然惊动了崖壁上的其它小喽啰。
　　纷纷朝着他们举起了弓箭，云茯和戚寒洲用最初被她们提溜起来的小喽啰作为人肉盾牌，往前迅速推进，离崖壁边近的，就直接一脚旋了下去，离得远的，也没关系，只要云茯想，稍微多使一些力气，也照样能踹下去。
　　“下去吧你。”
　　“你也给我下去。”
　　“去，给我去下面待着。”
　　……
　　对面的崖壁上埋伏着的那些同伙，遥遥望去，就瞧见对面一个个人从崖壁往下掉，下饺子似的。
　　可离得有些远，再加上打斗的时候，场面混乱，明知道对面出事了，他们也不好朝着对面射过去，免得伤了自己人。
　　云茯和戚寒洲配合默契，明明只有两个人，却打出了一副势不可挡的气势。
　　再她们的一步步压迫下，那群奈何堂的小喽啰开始怂了，一时间，没人敢往前上。
　　高冲脸上的笑容已经消失了。
　　谁能告诉他，这到底是怎么一回事？
　　“不是说他们在吃最后一顿饭吗？”
　　一旁的探子脸色刷白，哆嗦着道：“可，可能是他们不太饿吧！”
　　“滚！”高冲气急败坏地一脚将人蹬开，拿起背在身上的弓，从箭筒里迅速地掏出三支箭，搭在了手里的长弓之上，他要让这些人见识见识自己的三箭齐发。
　　高冲太自信了，他觉得这么短的距离，以他的箭术，用三箭齐发便可以同时射杀面前的两人。
　　这边，云茯漂亮的水眸轻轻一沉，显然也已经锁定他了。
　　脚下的步子移动，又抬手抓了一个人肉盾牌挡在了自己面前。
　　不停地变换自己和戚寒洲之间的距离。
　　她这么一搞，对面就好似个大傻子似的，不停地调整三支箭的距离，不停地调换瞄准的姿势。
　　殊不知，云茯已经在他举棋不定之间，挪到了他的近处。
　　待高冲意识到自己被耍了，已经来不及了。
　　云茯拎起一个人肉盾牌，发力朝他丢了过去。
　　那人肉盾牌，在她手里就好似一个巨型暗器，向高冲砸去。
　　避免被砸到，高冲不得不分神去移动位置。
　　就在此时，戚寒洲也来到近处，抓住他的手臂，咔嚓一声，以废掉他一只手的办法，卸掉他手里的弓箭，解除了危机。
　　高冲也就是箭术还行，其实身手一般。
　　一般到，在戚寒洲手底下，过不了三招。
　　云茯拎着人肉盾牌来到近处时，戚寒洲已经将人放倒了。
　　她也就是顺手拔了几支箭，插进了高冲的身体，送他上路而已。
　　高冲这个统领全局的人噶了，剩下的小喽啰便如同一盘散沙。
　　纷纷缴械投降，放弃了反抗。
　　“两位大侠，别杀我们，我们不打了，不打了！”
　　“我们愿意归顺你们。”
　　那边，卫霖出于好奇，也在云茯她们离开队伍后，默默地跟了过来，摸到山谷这边，也就是稍微慢了几步。
　　亲眼目睹了，云茯和戚寒洲是如何一起并肩战斗的！
　　不得不说，眼前这样一副众人伏地磕头归顺的画面，确实让卫霖和他身后一众戚家军将士们，对云茯这个草包郡主的看法有了很大的改观。
　　这是已经结束战斗了？
　　此刻，卫霖和他身后那一众戚家军的将士们，看向云茯的眼神里，多了几分崇敬。
　　“之前是属下眼光太过浅薄了，怀疑郡主您的决定，请郡主责罚。”
　　云茯早就知道他们在自己身后跟着了，没出声，也是无所谓。
　　“你们来了正好，让这些人将身上的衣服都脱了。”
　　云茯扫了眼跪在地上，那群投降的人。

第405章 红颜祸水还是女战神
　　“咳咳咳，让他们脱衣服？这，这不太好吧。”卫霖眼神往他们家大将军那边瞟了瞟，轻轻地咳了两声。
　　这郡主到底是个姑娘家，怎么好意思让这么多男子在自己面前脱衣服呢。
　　“要不，您还是换个惩罚吧。”
　　云茯淡淡然地瞅了他一眼，大概就知道他，以及他身后那群人的脑袋里，想的是什么了。
　　“这有什么不太好的，又不是让你脱，你不用觉得不好意思。”
　　“这，扒得光溜溜的，是不是不太合适啊！”卫霖替他们家将军发声。
　　云茯又轻描淡写地回了一句：“倒也不用全都扒光，给他们留个裤衩。”
　　戚寒洲也不太懂，他家小姑娘为何要这些忘川教的教众脱衣服。
　　但他可以确定的是，他家小姑娘肯定是没有什么特殊的癖好。
　　这么做必然是有她的理由。
　　但这并不妨碍，那些人被扒了衣服后，他抬手去捂自己家小姑娘的眼睛。
　　“小茯儿，别看，你要干什么，我替你看。”
　　“哦，那也行。”云茯被他温热手掌触碰到的羽睫有些痒，忽闪忽闪地扇了几下。
　　“让他们去看看，这些小喽啰身上那忘川堂丑不拉几的烙印，若是在胳膊上，且印记较新，说明是刚入教的小喽啰，这些人，入教时间短，应该还没干什么坏事；若是胸膛后背等地方也有印记，那应该大小算个小头目，按照这忘川教的规矩，想要往上爬，必然是手上沾了不少人命，且替忘川教干了不少坏事的人。”
　　这种人她不想留着t。
　　卫霖恍然大悟，看向她的眼神里有多了几分佩服：“原来郡主让他们脱衣服是这个原因啊！”
　　云茯挑眉：“不然呢？我好奇他们的身体，想要看看他们的身体？我可没那么无聊，也没那么变态的嗜好。”
　　她只是想要通过他们身上烙下的忘川教那丑不拉几的印记，来判断他们到底该留，还是该杀。
　　卫霖不好意思滴挠了挠头：“抱歉，是我们想歪了。”
　　云茯没有再多说什么，显然也是没打算再去追究他。
　　她没那么小心眼。
　　卫霖他们这些人，毕竟是在戚家军中历练过的，执行力很强，按照云茯的要求，挑出了几个胸前和后背都有烙印的人，安排到了一边。
　　“郡主，人已经按照您说的带到了一边，请问，该如何处置。”
　　云茯神色一如既往的平静，声音慵慵懒懒地丢出几个字：“杀了吧。”
　　出来混的迟早是要还的。
　　她得替七等区那些因为运送物资而遭遇不幸的人报仇。
　　“那对面山头的那些人要跑？我们要去追吗？”卫霖看着对面的山头那些个被吓得屁股尿流，慌忙逃路的人影。
　　云茯也隔空看了过去，其实，她若是现在动手，也能射下来几个。
　　但她觉得吧，暂时没有这个必要。
　　“不用追。”
　　这些人，再跑也还在鬼荒大狱内，那迟早是要再遇上的。
　　不急。
　　卫霖觉得自己这一回，是真的明白她的意思了。
　　为了缓解之前的尴尬，笑着附和：“属下懂了，郡主的意思是，穷寇莫追。”
　　云茯懒洋洋地偏头，又睨了他一眼：“我只是单纯地觉得，那几个小喽啰，不值得废这个力气去追而已。”
　　“那接下来，您的计划是？”卫霖又搞了个大尴尬。
　　云茯抬起小手，放在嘴边，秀气地打了个哈气：“回去吃饭。”
　　回到队伍休整的地方。
　　玄机张瞧见他们带回来的那些奈何堂归顺的小喽啰，以及马匹和武器后，才知道，她们已经将山谷埋伏着的人解决掉了。
　　“七爷，您去找那些狗东西算账，怎么也不带上我啊！我这暗器都揣身上带了一路了。”
　　玄机张肠子都悔青了，自己就是肚子疼去林子里蹲了会儿，怎么这边架就打完了，还不带他玩。
　　“不着急，你那暗器，以后有的机会可以用得上。”
　　吃饭的时候，玄机张凑到了卫霖的身边，让他给自己讲讲刚刚那场战斗：“我说兄弟你，跟着去玩儿，怎么也不喊兄弟我一声呢。来，给我说说，刚刚是不是特别的紧张刺激！”
　　卫霖喝了一口粥，眼神瞄向那边不远处的两人。
　　战斗？他看到的就是两人单方面暴揍奈何堂的那些人，哪有什么对战。
　　如实回道：“我们也没有机会动手，跟过去的时候，奈何堂的那群小喽啰就已经跪下归顺了。”
　　经过此番，卫霖也好，他身后的那群戚家军的将士们也好，都不敢再小瞧了他们将军身边的人。
　　这女人哪里是什么红颜祸水，明明就是个女战神啊！
　　——
　　七等区，城墙那哨塔上。
　　守卫远远地瞧见浩浩荡荡的一行人，还有那满载着物资的马车，立即将消息传了回去。
　　没一会儿的功夫，七爷运送物资回来的消息，就在七等区内传开了。
　　待云茯她们进入七等区，迎接她们都是街道两旁欢呼雀跃的人群。
　　“七爷回来了！将物资带回来了！”
　　“咱们不用担心，没有物资过冬，会被活活困死在七等区了。”
　　“七爷威武！”
　　“战神将军，威武！”
　　……
　　对于一直饱受奈何堂威胁压制着的七等区百姓们来说，云茯她们此番运回来物资，不仅仅是物资这么简单，还代表着，他们不再受到奈何堂的压制，不用再处于担惊受怕的情绪之中了。
　　云茯和戚寒洲，仅凭这一件事，便再次拔高了他们在七等区众人心目中的地位。
　　两人简直是神一般的存在。
　　——
　　三生堂的旧堂口。
　　程清宴已经在大门外等候多时了。
　　对于，云茯和戚寒洲她们带着物资回来这件事，程清宴并不是很意外，他知道这两人的实力。
　　意料之外的是，这两人还带回了奈何堂的人。
　　但程清宴并未多言。
　　有了这些物资，七等区这一次的危机，就算是度过去了。
　　玄机张心思没他那么深，他最开心的就是，做饭的时候，再也不用因为担心吃得不够，而抠抠搜搜的了。
　　豪横地喊了一嗓子：“让厨子做粥的时候，少放点水，多放点米。炒菜的时候，多放点盐和油！”

第407章 道不同不相为谋
　　终于可以好好地吃上一顿饱饭了。
　　捧着一大海碗浓稠的大米粥，面前的桌子上摆放着七八盘，油汪汪的菜色，玄机张一阵狼吞虎咽，幸福得都快要哭出来了。
　　“太香了，呜呜呜，真的是太香了。”
　　“这才是人该过的日子啊！”
　　程清宴没他那么没出息，即便同样是好久没有吃到这样的一桌饭菜了，吃饭时的动作依旧雅致。
　　一口一口，慢悠悠地喝着碗里的粥。
　　时不时地用筷子夹上一口菜，放入口中，细嚼慢咽着。
　　为了避免饭菜的浪费，一行人围在一张大圆桌上吃饭。
　　戚栩刚巧坐在他的对面，抬眸间视线无意落在了他的身上，停留了一瞬，不禁在心底感叹道，就戚珍那么爱装的人，用膳的时候都没有眼前这位瞧着优雅别致。
　　这人，在鬼荒大狱没被饿死，也是个奇迹。
　　云茯说得对，这鬼荒大狱，果然什么样子的人都有。
　　——
　　饭后，众人喝着从交易点换回来的新茶。
　　有种难得的惬意。
　　“七爷，这一次打算在七等区待多久？下一步的计划是什么？”程清宴视线从手里的茶盏挪开，看向不远处。
　　云茯也不和他藏着掖着，将手里的茶盏放下，缓缓开口：“下一步打算拿下六等区，你让人去审一下那些奈何堂归顺过来的小喽啰，先摸清楚六等区目前的情况。”
　　根据六等区的情况，她再来制定一下计划，避免无辜的伤亡。
　　对于她来拿下六等区这件事，程清宴并不是很意外。
　　他早已就瞧出来了这小姑娘的野心。
　　知道她不会乖乖地待在七等区。
　　“好，这件事，我会立即安排人去做。”
　　云茯顿了一下，又开口说道：“还有一件事，也可以提上日程了。”
　　“何事？”
　　“就是我之前说的炼铁，七等区这里矿区铁矿石如此丰富，但一直往外运送，费时又费力，崔家也吃不下这么多的铁矿石。”
　　关键是，五国现有的这些炼铁的技术，炼出来的那些铁，她瞧不上。
　　炼铁这种重工业，若是能在七等区发展起来，那整个七等区将会有更大的发展。
　　所以，云茯打算在七等区内搞一个炼铁厂。
　　一步迈出太大，容易摔跟头。
　　一开始规模不需要太多，待后续顺利发展起来了，再去逐步扩大。
　　程清宴看了她一眼：“炼铁？”
　　这小姑娘胆子不是一般的大，可真是什么事都敢做。
　　“在五国，随意开采铁矿已经属于危险的事情了，再私自炼铁，怕是会引发一些误会。”
　　“什么误会？”云茯抬了下眼皮。
　　程清宴眼神往下，似是陷入了短暂的回忆之中，但很快就又从中抽离了出来：“铁能打造兵器。”
　　他说的含蓄，云茯这边也听懂了。
　　“哦，那就不是误会，我确实是打算自己打造一批兵器来着。”
　　在座的，都是自己人，云茯也并不打算对他们隐藏自己的想法。
　　毕竟，到时候，打造兵器的时候，程清宴也不是瞎子，他自己也能看得见。
　　程清宴神色猛地一怔：“你可知道，私自打造兵器，是要被当做造反来定罪的，到时候，可不是流放这么简单了。”
　　云茯不以为然：“那又如何，就算我不炼铁，不打造兵器，缩着脑袋躲起来做人，你以为，就能安安稳稳地过一辈子吗？”
　　别说远在盛京的狗皇帝了，三皇子和五皇子他们了。
　　近处的还有恨她们入骨的谢家和忘川教。
　　多的是人想要她们的命。
　　云茯可不会坐以待毙。
　　程清宴看向她的眼神有些游离，显然，又陷入了一些痛苦的回忆之中。
　　半晌，才开口应道：“你说得对，有些时候，想要安安稳稳地过一辈子，也很难。”
　　云茯瞥了他一眼：“道不同不相为谋，你现在可以退出。”
　　每个人都有每个人的活法，云茯给他选择如何活的机会。
　　程清宴突然沉默，真的要退出吗？
　　可他这将近一年的时间，好似重新活过了一般，他不想再回到从前，那边浑浑噩噩的过日子了。
　　既然可以选择自己以后的人生，那他就好好地选择一次吧！
　　不过，在选择之前，他想问清楚一些事情。
　　“不知郡主的道，是什么。”
　　“我的道啊，很简单，想要大家都活得好，而不仅仅是活着而已。”
　　程清宴以为自己t会听到她颇有野心的一番话，比如，一统鬼荒大狱，又比如，更大的野心。
　　可是没有，她只是说了一句简单的话，却足以震撼程清宴的内心。
　　“你说说如何炼铁，需要我带人做什么。”
　　程清宴这句话，说明他已经做出了选择。
　　云茯让他给自己两天的时间，她需要拟一个关于建立炼铁厂的计划书。
　　“到时候，你就知道该怎么去做了。”
　　——
　　除了炼铁厂这件事，云茯她们还有一件事需要去做，那就是找卫霖等几个戚家军的将士过来，询问一些关于戚远洲和戚临洲的事情。
　　卫霖等几个，在戚家军内与戚远洲和戚临洲关系比较近的将士们被请了过来。
　　并不知道，云茯和戚寒洲叫他们过来的原因。
　　但大家都很开心，因为他们这些残废，还有用武之地。
　　“大将军和郡主叫我们过来，是有什么事情需要属下们去办吗？请尽管吩咐。”
　　“也没什么重要的事情，只是想起之前在战场上的一些，要找你们过来叙叙旧而已。”
　　戚寒洲声音平静，一副闲聊的口吻。
　　云茯没有开口，只是在一旁安静地听着。
　　两人说好了，让戚寒洲先和他们简单地唠唠嗑。
　　免得一上来，就直奔主题，引起怀疑。
　　戚远洲和戚临洲的事情，目前看，还是越少人知道越好。
　　卫霖等人，也没有多想，只当戚寒洲是真的想要叙叙旧而已。
　　很快也都陷入了回忆之中，畅聊起来。
　　只是聊着聊着，就变成了一场关于某为战神大将军英勇事迹的故事会。
　　云茯没想到，这些将士们也这么会吹彩虹屁。
　　戚寒洲好不容易才将话题拉到了二位兄长的身上。

第408章 邪门的很
　　“我大哥和二哥，战死的时候，你们可有人在他们身边，我想知道，他们死前可有留下什么话？”
　　戚寒洲声音很自然，让人看不出任何端倪。
　　“两位将军死前，身边并没有人，准确地说，应当是他们的身边并没有活人，全部将士都已经牺牲了。”回忆起，那些死去的戚家军将士们，卫霖和他身后的一众戚将军将士，眼底浮现出悲痛。
　　戚寒洲眼神也是一暗，声音微不可查地轻颤了一下：“你给我详细地说说，到底是怎么一回事吧。”
　　他至今都想不明白，为何熟读兵法，骁勇善战的大哥和二哥会相继战死。
　　卫霖当初作为戚家军的副将，一直都跟在几位大将军的身边，所以，当初那些事，他最有发言权。
　　“两位少将军，是想要替父报仇，谁知相继着了大启那边的道。”
　　戚远洲出事的那场仗，卫霖作为副将也在，起初，他们与大启军队交锋的时候，是处于优势的，因为戚川将军的死，戚家军的将士们都带着仇恨上得战场，仇恨化作士气，势不可当。
　　在戚远洲的带领下，打得对面大启的大军，节节败退。
　　戚远洲当初做出乘胜追击的决策，其实在当时那个形势下，并没有错。
　　谁知道，他带人追至一处山坳之中，才发现，大启的军队在山坳中设下了埋伏。
　　戚家军被伏击了。
　　巨石从山坳两侧的高坡滚落，大启的军队还在山坳口放浓烟。
　　戚家军受到了重创。
　　戚远洲下令撤退，将伤亡降到了最小。
　　然而他自己带着一支队伍，为了掩护大军撤退，被大启的军队给围困住了。
　　“七日后，远洲将军的尸骨，还有几名戚将军小将士的尸骨，在崖底被寻到。早已被摔的面目全非。”卫霖有些懊悔，“如果当初，我留下来，让大将军撤退就好了。”
　　戚寒洲看向他，回道：“大哥把戚家军的将士们看得比自己的命还要重要，怎么可能让你留下来。”
　　云茯在听到戚远洲是从崖底摔下来，将脸给摔烂了的，越发地绝对这事情不对劲了。
　　那么高的地方摔下来，脸都摔烂了，全身尸骨却完好无损，这解释得通吗？
　　但她只是端起茶盏抿了一口，并未多说。
　　戚寒洲调整悲伤的情绪，继续问道：“那我二哥呢？他又是怎么死的？”
　　“就是在咱们寻找远洲将军的时候，大启那边夜袭了边境的几座城池，其中有一座城池危在旦夕，满城百姓被困，临洲将军就带人过去了。”
　　为了能更快地到达那边，抄了近路，就是一片林子。
　　其实进入林子没多久，戚临洲就意识到了危险。
　　这可能是大启那边设的圈套，引他入局。
　　立即带人撤离，却发现，有一支小队被困林中。
　　戚临洲和戚远洲做出了同样的选择，让大部队迅速撤离到安全处，自己则是带着一小波人马去寻人。
　　大军顺利撤离。
　　未造成过多的伤亡。
　　但他们回去后，久久没有等到戚临洲带人回来，于是，卫霖又带着人去林中寻人，最终，在沼泽地，找到了被野兽啃咬，血肉模糊的戚临洲的尸体。
　　那画面，卫霖至今也难忘。
　　“也不知道临洲将军是死后被咬了，还是死前，若是死前，那他该多么痛苦啊！”
　　这地方，云茯听着又不合理了。
　　“林中猛兽咬人，为何不把人全部都直接吃了，而是只咬个脸？”
　　卫霖抬起发红的眼眶，看向她，回道：“也许，不是喜欢吃肉的虎豹豺狼呢。”
　　“不是虎豹豺狼，那你觉得应该是什么东西咬的？”毕竟当时，卫霖就在那，云茯想着，也许可以获得更多有用的信息，“或许，你可以形容一下那些伤口是什么样的。”
　　卫霖回想着当时那让他脑袋一懵的画面：“总之，那脸上的伤口，不像是寻常猛兽咬的。”
　　但是让他说吧，他又不知道该怎么形容。
　　这时，另外一个伤了条腿，拄着拐的戚家军小将士忽然开口：“那会不会根本就不是林中的猛兽呢？”
　　“不是猛兽？那是什么？”云茯又看向了他。
　　那小将士被她这么一看，脸色不由地就红了，连说话都有些不太利索了，倒也不是说对她有什么不该有的心思，而是，拿云茯当从崇拜的对象来看。
　　自己的偶像和自己说话了，能不害羞嘛。
　　“可，可能是那山中的精怪，我，听他们当地人说，那山中的那片林子可邪门了。”
　　“邪门？怎么个邪门法？”
　　有些时候，一些信息看似没有用，或者与整件事不搭边，却有可能是解开问题的关键。
　　那小将士神色认真地回道：“他们当地的百姓们都不敢进入那片林子，踏足那座山，因为，有人在那林子里，遇见过鬼怪，还有人在那林子里听到婴儿的啼哭声，到近处却什么也没有……总之，那片林子里怪事挺多，邪门得很。”
　　云茯当然不信什么鬼怪。
　　但这些信息，她也记在了心上。
　　待卫霖等人离开后，才和戚寒洲说了说自己的看法：“戚大哥从高处坠落，不可能只摔了脸，骨头却没有任何骨折或者裂开的情况，所以，那具尸骨，多半是他们寻到远洲将军之前，就换了远洲将军的衣物。”
　　但隔了这么多年，想要去现场查到蛛丝马迹恐怕不太容易。
　　“但戚二哥出事的那片林子，我觉得可以调查一下那林子里邪门的事，一般情况下，传出这些传闻恐吓百姓的，目的大多是不想让人靠近某处。”
　　在什么情况下，才不想让人靠近呢？
　　自然是有不愿让人发现的秘密。
　　不过，如果现在，她们就离开的话，那七等区这边的事情就没办法解决了。
　　“等忘川教的事情解决了，我们亲自去一趟吧。”
　　戚寒洲点头应了声好。
　　他虽想要急着查清楚大哥和二哥身上发生的事情，但也知道，如今的七等区需要她们。

第409章 有人比她还要惨
　　准确地说，是需要他家小姑娘。
　　戚寒洲知道，自己是否在，其实不太重要。
　　但他不放心留下云茯和几个小团子，自己离开那么长的时间。
　　要去边境，即便是再快，一来一回，也要小半年的时候，谁能保证，这小半年的时间，云茯和几个孩子，在鬼荒大狱不会遇到任何的危险呢？
　　云茯这边做了决定，当天晚上就开始拟关于建设炼铁厂的计划书。
　　让戚寒洲替自己守着，她则是进入了空间，翻找空间里关于炼铁的书籍资料，一直在空间里待到了第二天早上才出来。
　　戚寒洲也替她守了一夜。
　　看着她那因为熬夜而发红的眼睛，眼底划过心疼，开口劝道：“这些事可以慢慢来，你要注意自己的身体。”
　　云茯刚想嘴硬地说自己不困，就张嘴打了个困意十足的哈气。
　　只能乖乖地点头，任由他将自己一把抱起，放在了床铺上。
　　“你好好地睡上一觉。”
　　云茯抬眸，视线触及到戚寒洲眼底的点点猩红，知道他也是一夜没睡，便拍了拍床铺的一侧道：“那你也躺一会儿。”
　　面对她的邀请，戚寒洲自然不会拒绝。
　　也躺了下来。
　　很快，耳t边就传来了小姑娘入睡后，浅浅的呼吸声。
　　——
　　云茯用了两天的时间，搞定了建设炼铁厂的方案。
　　她这回，真的是要把自己卷死了。
　　拿着计划书，将程清宴和玄机张都叫了过来，毕竟，两人在她不在的时候，一直管理着七等区，且从进入鬼荒大狱开始，就待在七等区，对于这里比她这外来的人，要熟悉的多。
　　和两人聊一下方案。
　　戚栩待着无聊，便也在一旁听一听。
　　另外，还有这两天，一直跟在戚寒洲身边的卫霖等人。
　　首先，云茯给他们科普了一下，生铁、熟铁和钢铁的概念。
　　“生铁中杂质多，脆而易裂，就是咱们现在用的这些个铁器。所以，我要建的炼铁厂，要炼制的是熟铁和钢铁。”
　　“熟铁杂质少，韧性好，容易锻造出各种想要的东西；钢铁则是，比熟铁还要硬，且耐用。”
　　“铁和钢的区别，在于含碳量的多与少，含碳量大为铁，少为熟铁，钢和含碳量则是比熟铁还要少。”
　　众人都听的很认真，戚栩问：“何为碳？是和我们烧制的木炭一样吗？”
　　“不太一样，碳存在于很多地方，木炭里有碳，但木炭的炭，并不是我说的这个碳。”云茯只能简单地解释一下，毕竟，这要是往深了说，她一天一夜都讲不完。
　　玄机张一副见了世面的表情：“原来，炼铁还有这么多说法呢。”
　　卫霖等人也捧场地点了点头，心底的有不少感叹，这云福郡主懂得可真多啊！
　　谁能想到，她在盛京那些人的眼中，是个草包呢。
　　具体炼铁的方法，云茯没有说的很详细。
　　只是大致地说了一下炼铁的四个阶段。
　　“首先，要造炉；其二，要选矿；第三，就是将矿石放入炉中炼制成铁，第四，则是锻造的过程。”
　　这四个步骤，听起来不难。
　　玄机张表示，自己平日里就是按照这个步骤炼铁的。
　　云茯瞥了他一眼：“你炼铁的那个小炉子不行，这里，我们需要建高炉。”
　　既然是炼铁厂，那就不可能按照铁匠铺子那个规模去建造炼炉。
　　而这炼炉并非普通的炼铁炉往大了整，而是需要用耐火砖来建造，因为后期，将铁炼制成钢，需要更耐高温的炉子。
　　普通粘土堆砌起来的炉子，达不到云茯的要求。
　　“建造高炉需要耐火砖，而耐火砖和普通的红砖青砖都不同，烧制所需要的原料，除了粘土外，还要高领土和石英。”
　　云茯把话说完，发现在座的各位俱是一脸懵的表情。
　　他们的反应，也在云茯意料之中。
　　“关于高领土和石英石的描述，我也已经写在这里了，你们看一下，可曾见过，与这描述相似的。”
　　云茯考虑着，这鬼荒大狱矿物质丰富，应该有很大的机率，找到高领土和石英石。
　　几张纸，被众人传着看。
　　半晌，程清宴率先开口：“这高领土和观音土有些像。”
　　“观音土？”众人又齐刷刷地看向了他。
　　程清宴似是并不在意这些眼神盯着自己，薄唇动了动继续说道：“闹饥荒的时候，灾民们没有东西可吃的情况下，便拿一种白色的土当食物，那便是观音土，将观音土和野菜一起揉成团，蒸熟了，吃下后，必能解除饥饿感。”
　　戚栩还是头一回听说，有人吃泥土的，好奇道：“那东西真的能吃吗？吃了，不会生病吗？”
　　云茯好像也听说，在闹特大饥荒的时候，连树根都挖不找了，有些人会食用一种土：“自然不能，不管是什么土，人体的肠胃都消化不了，吃了之后，肯定会腹胀，轻则致病，重则要命。”
　　程清宴点头：“没错，那观音土吃完，只是让人感觉腹中饱了，实则，土在腹中，根本排不出来，最后的结果就是，肚子鼓涨如鼓，又大又硬，死期也就到了。”
　　戚栩以为她们在流放路上啃树根吃树叶已经够惨的了，没想到，还有人比她还要惨。
　　这叫程清宴的说的这么详细，他该不会也吃过这观音土吧。
　　程清宴说话间，无意识地抬眸，刚好对上了戚栩那双透着一丝丝怜悯的眼神。
　　不解，这小姑娘为何用这种眼神看自己。
　　“那你就让人先去寻一些这观音土回来。”云茯不知道高岭土和石英石在五国叫什么，也许之前根本就没有名字，只能把相似的都找回来看看。
　　这边，玄机张也领了寻找石英石的活。
　　“另外一个就交给我吧！这附近的山中都熟悉。”
　　云茯也没闲着。
　　因为，高炉还需要设计一个鼓风机装置，以及用于燃烧的燃料木炭。
　　木炭这个好办，她们之前在八等区和九等区都烧过。
　　刚好快要过冬了，可以多烧制一点木炭，让大家在寒冷的冬季，抵御严寒。
　　鼓风机需要先画图纸。
　　还要寻找合适的工匠。

第410章 你们确定要接下这个活？
　　烧制木炭的工序并不复杂。
　　但需要一批人力。
　　卫霖在门外守着，听说她这边需要人手，忙上前自荐：“郡主，你看我们这些人行吗？”
　　云茯本打算让程清宴去矿区挑选一批采石工来做这件事的。
　　毕竟，烧制木炭也算是个体力活儿。
　　谁知卫霖找上她，先开了这个口。
　　“烧制木炭虽然简单，但是个需要耗费体力的活，你们确定要接下这个活？”云茯看向他，又确认了一下。
　　卫霖坚定地点了点头：“属下想要带着大家试一试，在这里寻个谋生的手段。”
　　他们这一群大男人，还拖家带口的，总不能全都一直靠大将军养着。
　　“好，那你们就试一试吧，若是成了，那些木炭也足够你们这些人在七等区生存下去了。”
　　其实用这些戚家军将士未必不如矿区的采石工，因为这些人在戚家军历练过，有极强的执行力，品行等各方面也不需要再去考验，不用担心他们偷奸耍滑，偷工减料。
　　云茯让他将能干活的人都叫过来，紧接着，告诉他们制作木炭的详细步骤。
　　“首先，此番制造的木炭和之前的有些不太一样，需要挑选热量较高的木材。”
　　卫霖等人听的认真：“何为热量较高的木材？”
　　云茯解释道：“这林中树木种类繁多，但每种树木点燃后，火温其实是不一样的，有的高，有的低，炼铁成钢，需要高温，所以，烧制木炭挑选木材就要讲究一些。”
　　云茯给他们列举了一些，燃烧时热量较高的木材。
　　譬如，山胡桃木、山毛榉、黄桦树、槐树、榆树、橡树。
　　挑选好木材，就开始伐木。
　　伐好木后，再将木材劈成小段，方便烧制木炭时充分然后，以及和后续的使用。
　　卫霖和那些被流放的戚家军将士们，流放路上被押解的官差嘲讽是废物，永无翻身之日。
　　进入六等区内，又被奈何堂的人欺负，说他们这群残废，如果不愿意去做奈何堂的狗，那么，在鬼荒大狱必然活不下去。
　　是以，他们现在拼尽全力，想要抓住这好不容易得到的机会。
　　每个人都是干劲十足。
　　将木头劈成段后，放在阳光下晒，可以让木材更加的干燥，更容易燃烧。
　　下一步，将木材埋入事先在土堆挖好的坑里，点燃后，封死坑口，让木材在缺少氧气的环境下，进行焖烧，坑内的火熄灭后，再把封口打开，扒拉出燃烧成型的木炭。
　　一般需要几天的时间。
　　第一坑木炭烧制完成，除了卫霖等被流放的戚家军外，坑边还围满了不少来看热闹的人。
　　“听说是在这土坑里烧制什么木炭，你们说，这么多天，木头都烧没了，再挖出来不都成木头渣了吗？”
　　“是啊，肯定是不能用了，这么折腾，还不如直接砍了当柴火烧呢。”
　　“白瞎了那些木头了。”
　　……
　　这样的声音，云茯当初在九等区第一次烧制木炭的时候，就听过，无所谓，待会儿，这些人就会被打脸了。
　　“开坑吧。”
　　一声令下，卫霖带着人打开了土坑，从里面扒拉出被烧的黑漆漆的木头块子，心底犯着嘀咕，这玩意儿，真的能炼铁吗？
　　这位云茯郡主在盛京的时候，过着锦衣玉食的日子，怕是连个火都不会生，按照她这个方法，烧制的这个木头，真的有用吗？
　　很快，答案就揭晓了。
　　伴随着噼里啪啦的响声，木炭逐渐燃烧起来，向外不停地散发着热能。
　　让围观的众人，都感觉到身子暖烘烘的。
　　“用这木炭生火可真是快啊！”
　　“没想到，这玩意儿真的有用，刚好冬日里需要柴火取暖，我能找你们定一些木炭吗？用粮食来换。”
　　有人已经看到了木炭的好处，想要预定一些过冬。
　　卫霖没有答应下来，而是扭头看向了云茯，等她回话。
　　“你们自己烧制出来的木炭，想怎么用，是你们的事。”云茯无所谓地说了句。
　　“多谢郡主。”卫霖由衷地表示感谢，身后戚家军的将t士们也都面露感激。
　　因为他们知道，郡主在帮他们在七等区站稳脚步，生存下去。
　　而不是像废物一般地活着。
　　“不用谢我，这是你们自己努力的结果。”
　　云茯也很满意他们干活的态度。
　　——
　　烧制木炭的活，以后就交给这群戚家军的将士们去做了。
　　云茯这边要开始捣鼓鼓风机了。
　　鼓风机，在五国应该是叫风箱，是冶炼铸造的过程，相当重要的工具。
　　不过，五国现在使用的风箱都是人力在操控。
　　再稍微先进一些的，就是畜力，比如马、驴、骡子。
　　但这些用在高炉上，都不合适。
　　不管是人力还是畜力，都是费时又费力，效率低下。
　　云茯在空间里扒拉了半天的资料，在目前没有电力的情况下，只能考虑风力鼓风机和水力鼓风机，但风力鼓风机挑环境气候，一般适用于沿海地区和高原地区。
　　所以，云茯最后决定要做的是水力鼓风机。
　　水力鼓风机，又名水排。
　　它的运作原理很简单，就是将水落差转化为机械运动，再经过齿轮传送水力，使得鼓风机工作。
　　既然需要用到水力，那这炼铁厂，就必须建在有河流或者瀑布，这些有流动水源的地方。
　　水流越是湍急，运作起来的动力就越大。
　　利用水流连续不断的冲击，给鼓风机提供动力。
　　有了之前建造水车的经验，同样是使用水力的鼓风机，也就没那么难了。
　　云茯画好了精细的图纸，带着从七等区内挑选出来的工匠们，先去选址。
　　最终，将地址定在了离七等区稍稍有一段距离的一处山谷中，谷中环境幽静，最关键的是，有一条湍急的河流穿过山谷。
　　这鬼荒大狱别的不多，就地域广阔。
　　为了更快地捣鼓起水力鼓风机，云茯带着工匠们直接在山谷中扎营。
　　七等区那边，有程清宴在。
　　——
　　别看七等区地方不大，但大大小小的事情却不少。
　　本来吧，还有玄机张替程清宴分担分担的，现在好了，那小子领了活，带人去寻找烧制耐火砖的原料石英去了。

第411章 怎么这么倒霉？
　　程清宴每天需要处理的事物很多。
　　这边，他刚闲下来，给自己倒了杯茶水。
　　那边，矿区又来了人，急吼吼地冲进了院子。
　　“程爷，不好了，甲字部那边的矿洞坍塌了，不少兄弟都被困在了里面。”
　　程清宴哪还有什么心思喝茶，立即起身：“被困了多少人？”
　　“有二十来个采石工。”
　　“走，去看看情况。”
　　矿区那边，常有事故发生，程清宴的反应还算是冷静。
　　让人立即去备马，准备赶往铁矿区的甲字部。
　　在门口处，遇见了背着药箱的小姑娘。
　　“程大哥，我听说矿区那边的矿洞坍塌了，不少人被困，你带我一起去吧，我是大夫。”
　　戚栩在自己的院子里听到了矿区那边出事的消息，便立马收拾好药箱赶了出来，本来是打算自己骑马过去的，没想到在大门外撞上了同样要赶往矿区的程清宴。
　　程清宴视线扫过她背着的小药箱，找不出理由拒绝她：“那就一起吧。”
　　“你身后这位金兄是来阻止你的吗？”程清宴视线又淡淡地瞥了一眼戚栩身后，那身形宛若小山似的男人。
　　他不是那种喜欢插手管别人事情的人，对八卦别人也没什么兴趣，但只要不瞎，就能看得出来，金戮对这位叫戚栩的姑娘有着不一样的心思。
　　“他不是。”
　　“我不是。”
　　这边，戚栩和金戮同一时间回道。
　　“我和你们一起去。”
　　金戮不是来阻止戚栩的，而是听到了动静，想要一起去，护在戚栩身侧。
　　戚栩看向他，秀眉轻轻地拧了一下：“云茯和三哥不在，你还是留下来，护着小羽他们吧。”
　　她开口提出的要求，金戮又怎会拒绝，站在原地，目送着戚栩和程清宴骑着马离开。
　　——
　　矿区甲字部。
　　坍塌的矿洞外，聚起了不少采石工。
　　还有一些是事故发生的时候，从那矿洞里逃出来的。
　　有几个人，在逃出来的时候，还被落下的石头砸到了，身上有不同程度的伤。
　　戚栩拎着药箱过去，动手替他们处理伤口。
　　其中一个伤势较为严重，被落石砸中了脑袋，鲜血直流，拿开压在伤口处那件脏兮兮的衣服，都能见到伤口处露出的骨头。
　　那血淋淋的画面，怕是换个小姑娘都会被吓哭的程度。
　　但戚栩到底是云茯看中的人，她跟着云茯，学习的不单单是医术，还有这遇事不慌的强大心性。
　　查看完伤者的伤势程度，脑海就立即有了医治方案。
　　这伤口的严重程度，得用上缝合术了。
　　清理伤口后，拿出了银针和羊肠线，在伤口处迅速地下针，十几针后，将那脑袋上的洞缝合了起来。
　　戚栩在这将近一年的时间，进步相当快，早已不再是新手小白，就单单是这缝合术，她都不知道练习了多少回。
　　先是在兽皮上操作，待手稳且足够熟练了，才在人体上操作。
　　程清宴这边，也领着人，有序地清理堵住了矿洞的落石。
　　从晌午一直清理到了晚上。
　　总算是清出了一个口来。
　　只是那缺口不大。
　　且随时可能都有再次被落石堵住的可能。
　　他们先是通过喊话，得知了矿洞内，被困人员的情况。
　　事故发生的突然，被砸伤了好几个。
　　伤势严重的，根本没办法挪动身体，发出阵阵哀嚎声。
　　戚栩当即做了决定：“我先进去，帮他们处理一下身上的伤。”
　　这缺口是不大，但她身形娇小，应该能钻的过去。
　　程清宴没有立即点头，同意她的提议：“暂时这矿洞内还不安全。”
　　这小姑娘身份特殊，是戚寒洲的妹妹，云茯的徒弟，若是在他这里出了事，怕是不好交代。
　　戚栩抬眸看向他，一字一顿道：“若是再等下去，他们的命可能就没了。”
　　程清宴本以为她是意气用事，却不想她说话的时候，声音如此地平静。
　　“那你将这安全帽戴上，再往里面去。”
　　程清宴将自己手里刚刚拿到的安全帽，扣在戚栩的头上。
　　帽子不是专门为小姑娘编的，所以没有那么的合适。
　　云茯第一次来七等区的时候，就给程清宴传递了一些安全生产的知识，比如这用藤蔓编织而成的简易安全帽。
　　戴上这玩意儿，至少能够护住人体最脆弱的脑袋。
　　减少伤亡。
　　戚栩顺利地从那被清理出来的缺口处钻了进去，替里面的人进行治疗。
　　程清宴也没耽搁，继续带着人清理落石。
　　缺口处被扩大。
　　足以通过成年男子的身形了。
　　他第一时间，进入了矿洞。
　　“程爷，您来了，您来救我们了。”
　　程清宴安排他们从那缺口处撤离。
　　前面一切正常，可待最后几人准备撤离的时候，脚下的地面忽然间剧烈地震动起来。
　　他想抽身，去找那边还在低头替伤者包扎伤口的戚栩，可更加强烈的震感传来。
　　他自己都有些站不稳了。
　　“姑娘，小心！”
　　程清宴声音里难得听出一点紧张。
　　这小姑娘若是真的出事了，云茯那女人一怒之下，不会把他给砍了吧！
　　脚底地面震动了几下，随即，就是猛地一沉。
　　还没等程清宴做出反应，脚下一空，身体就和上空落下的碎石一起，坠了下去。
　　再回过神来，他整个人，已经陷入了一片黑暗之中。
　　程清宴清理掉自己身上的碎石，如果他没猜错的话，矿洞发生了第二次坍塌，这一次，比之前那次还有严重一些，导致他脚下的地面都陷了下去。
　　落到了地下的暗洞之中。
　　他在这矿区待了这么些年，都不知道，这矿洞之下，居然还有一个暗洞。
　　好消息是他还活着，坏消息是，这情况，怕是短时间内也出不去了。
　　等等！
　　那个叫戚栩的小姑娘不会也和他一起掉了下来吧？
　　还有那几个没来得及撤离出去的采石工。
　　是否也落了下来。
　　“有人吗？听到了，就开口应一声。”程清宴略带清冷寒意的嗓音，在空荡荡的洞内响起。
　　很快，就有人回应了他。
　　“有人！有人！”
　　“我没死，我还活着！”
　　“这里是哪里？”
　　……
　　在几道男人的声音里，程清宴终于听见了一道娇脆的女声：“怎么这么倒霉？”

第412章 不嫌丢人吗？
　　“戚栩姑娘？”程清宴又喊了一声，想要通过她开口回应，判断她所在的方位。
　　戚栩揉了揉被碎石剐蹭到的胳膊，拧着眉头坐起身子，听到程清宴在唤自己的名字，便应了一声：“我在，还活着。”
　　程清宴锁定了她所在的大概位置，便往前迈着步子，一点点朝着那个方向摸索过去。
　　这姑娘说的没错，她确实倒霉，本来想要救人的，却被连累，一起掉了下来。
　　“戚栩姑娘，你没事吧？可有受伤？”暗洞内黑漆漆的，伸手不见五指，程清宴没办法，只能依靠听觉和抬手去摸。
　　殊不t知，戚栩在听到他的说话声后，也站起身子，朝着他这边摸了过来。
　　两人在半道相遇，就这么撞了个满怀。
　　这一撞，差点将戚栩那小身板撞倒了。
　　好在，程清宴手快地抓住了她的胳膊，又将人扯了回来。
　　“戚栩姑娘？”
　　“唔……”戚栩轻轻地应了声，发现自己在他怀里，身体一僵，抬起手掌抵在了他的胸膛上，往后退了一步，拉开了距离。
　　“咳咳咳。”
　　程清宴也意识到了什么。
　　刚刚，自己担心她再摔了，便抬手抱住了小姑娘的腰，还把人硬生生地按进了自己的怀里。
　　这动作，但凡是放在外面，肯定是要被人当做是调戏，狠狠地甩上一巴掌的。
　　气氛一时间，有些尴尬。
　　就在这时，一道尖锐且带着颤抖的惨叫声在暗洞里响起。
　　“啊啊啊！”
　　程清宴听到叫声，脸色一沉，第一时间，就是将戚栩又拉到了自己身边。
　　“待在我身边。”
　　他不确定，那边到底是个什么状况，因为，这暗洞里一丝光亮都没有。
　　让戚栩离他近一些，才能在遇到危险的时候，出手护住这姑娘。
　　“喊什么？你那边到底是什么情况？”将人护在自己身侧后，程清宴才出声询问那边的情况。
　　“是，是死人！我摸到了一个死人！他已经没有动静了。”那边一同落下来的采石工声音惊慌地回道。
　　其它采石工也慌乱了起来。
　　“怎么办？咱们会不会死在这里啊！”
　　“程爷，您最聪明了，快想办法救救我们吧！我还不想死！”
　　……
　　程清宴攥着戚栩手腕的手松了松，冷声斥道：“都别再叫了，人家一个小姑娘都比你们要冷静，不嫌丢人吗？”
　　那些人总算是安静了下来。
　　程清宴站了出来，让他们一一报上自己的名字，还有目前身体上的情况。
　　确定了加上他和戚栩在内，一共掉下来七个人。
　　不，准确的说，应该是，此时还活着，还能开口说话的是七个。
　　因为他不知道，除了之前，被人摸到的那具尸体，这里，还有没有被乱石砸死的人。
　　“你们摸一下自己身上，或者身侧，看看能不能找到火折子。”
　　他们现在急需一点光亮。
　　可惜，得到了答案都是：“没有。”
　　这时，一直都很安静的戚栩忽然开口：“我的药箱里有火折子，只是刚刚掉下来的时候，药箱不知道落到了哪里。”
　　她起身的时候，摸了半天，并没有摸到。
　　可这个火折子，是他们这些人，唯一可能获得的光亮了。
　　程清宴立即下令，将所有人都聚集了一起。
　　就围绕着戚栩落下来的那个点，寻找药箱。
　　大家都想活着，所以，找的很卖力，没人在这个时候偷懒耍滑。
　　最终，程清宴在一堆落下的碎石里，找到了掉落的药箱，当他并没有擅自打开药箱。
　　而是将药箱拿到了戚栩面前，交给了她。
　　戚栩打开药箱上的锁扣，从角落里的隔层，摸出了火折子。
　　她看诊的时候，习惯在药箱里备上一根火折子。
　　没想到，这个时候，却派上了用场。
　　火折子能发出来的光亮十分微弱，但至少，有了一点亮光，在黑漆漆的环境下，这一丝光亮，足以提升大家都安全感。
　　可这火折子，也未必能撑多久。
　　戚栩想起之前，跟在云茯身边学习的各种求生的技能。
　　“我这里有酒和一些布，你们看看附近能不能找到木头，咱们可以制作几个简易的火把，将火种保留，不能让火折子熄灭。”
　　程清宴眼底流露出赞赏，只是此时太暗了，没人注意到。
　　“想要活着，就按照戚栩姑娘说的去做。”
　　这次矿洞的坍塌比之前要严重，外面人就算是立即展开施救，一时半会，也根本清理不了堵在洞口的那些碎石。
　　与其这么干等着，不如立即动起来，想办法自救。
　　——
　　正如程清宴所料，外面的人看见那再次发生坍塌的矿洞，没有程清宴在，就好似失去了主心骨，一个个的，愣在了原地，不知道该怎么办了。
　　“咱们还是将这消息尽快禀报七爷吧！程爷和戚栩姑娘都被困了，七爷肯定不会不管的。”
　　“对，七爷和将军肯定有主意。”
　　众人在去搬救兵这件事上，达成了共识。
　　不过，矿区这边是先将消息先送到了七等区的总部。
　　因为他们不知道，云茯现在具体的位置。
　　只知道她在七等区附近，要造什么稀奇的玩意儿。
　　金戮得知戚栩出了事，立即带上几个小团子，去寻云茯。
　　柳清得知了自己家宝贝闺女出了事，也急坏了。
　　他们都很急，但也知道，这个时候，自己根本没有能力将戚栩从坍塌的矿洞里救出来。
　　唯有去请云茯和戚寒洲出马。
　　戚栩出事，云茯和戚寒洲肯定会出手的。
　　“矿洞坍塌了？戚栩也被困在了里面？”
　　听到消息，云茯和戚寒洲想都没想，就丢下手头上的活，立即出发，前往矿区甲字部救人。
　　——
　　半日后，一行人，包括三个小团子在内，全部都到达了甲字部。
　　“过来一个人，给我说说事故发生时的具体情况。”
　　云茯视线落在那已经被落石淹没的矿洞，眸色冷沉着。
　　一旁的采石工，立即上前来汇报情况，把当时发生的事情给她又讲述了一遍。
　　“所以，他们是进去救人，然后遇上了第二次坍塌事故。”

第413章 都给我滚开
　　“是，没错！程爷和戚栩姑娘是去救人，没想到自己却遭遇了不测。”
　　“那么大的动静，半座山头都塌了下来，也不知道，也不知道，他们是不是还活着。”
　　……
　　云茯懒得听他们后面的这些个废话。
　　观察了一下山体坍塌的情况，紧接着，秀眉微微一蹙，都塌成这样了，可见山体已经非常不牢固了。
　　那若是用上火药的话，怕是在那威力的冲击之下，再次发生坍塌。
　　坍塌是不可控的。
　　到时候，若是波及到了戚栩和程清宴所在位置，非但没有救到人，还会起到反作用。
　　目前看，只能先动用人力，进行清理了。
　　即便是人力，再搬开那些落石的时候，也要谨慎小心，避免操作不当，造成再次坍塌。
　　云茯、戚寒洲和金戮，也都加入了救援的队伍，搬运堵在洞口的落石。
　　“郡主，栩儿，她，一定会没事的，对吗？”
　　柳清拉住云茯的衣袖，恐慌和悲痛布满眼底。
　　戚栩就是她的命根子。
　　是支撑她活下去的唯一希望。
　　云茯拍了拍她的手背，轻声安抚：“戚栩这姑娘福大命大，流放路上那么多危险，都没能要了她的命，这一次，她也一定不会有事的。”
　　云茯在安抚她的同时，也在给自己一剂强心剂。
　　只要没有看到尸体，那便还有活着的希望。
　　堵在洞口的碎石太难清理了。
　　云茯带着参与救援的采石工，整整干了几天几夜。
　　也只是清理了从洞口进去的一段距离。
　　此时暗洞内的情况，也很糟糕。
　　他们没有在暗洞找到任何其它的出入口，也就是说，他们只能在这里等着，等着外面人的救援。
　　屋漏偏逢连夜雨，用来燃烧的木头，也即将燃烧殆尽，只剩下最后那一点点火光了。
　　人在不吃不喝的情况下，身体又能撑多久呢？
　　他们此时又累又饿又渴。
　　再加上这暗洞处于地下，阴暗潮湿的环境里，温度也比外面正常的温度要低上许多。
　　都被冻得抱着身子，瑟瑟发抖。
　　程清宴趁着那最后一点火光即将熄灭之前，从身上脱下外套长衫，给一侧抱着胳膊，小身板抑制不住微微轻颤的小姑娘丢了过去：“披上吧。”
　　“谢谢，我不需要。”戚栩拒绝了他的好意，又将长衫还了回去。
　　“我知道你厉害，可你一个小姑娘，本来身子骨就弱，在这个时候就别逞能了。”程清宴不是瞧不起她，只是觉得，她一个小姑娘，到底和身体强壮的大老爷们不一样，需要特别照顾一些。
　　“不过，你这小姑娘年纪轻轻就看透生死，确实令人佩服。”对比，那些恐慌怕死的采石工来说，这小姑娘的反应确实令程清宴佩服。
　　从头到尾，都很冷静。
　　如此强大的心性，实属难见。
　　“看透了生死？我吗？”戚栩被他逗乐了，轻笑出声，“程大哥你误会了，我这人怕死着呢。”
　　程清宴低低沉沉的声音，再次响起：“你瞧着可一点不像是怕死的样子。”
　　戚栩坚定地回道：“因为我知道，我现在死不了，也坚信，云茯和三哥，她们肯定会来想办法救我们的。”
　　在戚栩的心目中，云茯是无所不能的存在，只要她想，这世上就没有她办不了的事。
　　程清宴不再多言。
　　是啊，外面有那两人在。
　　应该可以再等一等。
　　可他能等，剩下的那几个采石工却等不了了。
　　情绪逐渐陷入了奔溃。
　　饿急了眼，直接把主意打到了戚栩手里那小药箱上。
　　那药箱t里装的满满当当的，难道就没有一样能吃的吗？
　　“戚姑娘，你的药箱里有吃的没，给我们一口吧！我们就快要被饿死了。”
　　戚栩摇头拒绝：“我这药箱里都是药，没有食物，若是有，我早就拿不出来。“
　　“药也行啊！只能能吃就行！您就可怜可怜我们吧，给我们一口吃的吧！”
　　“是啊！你这么大个药箱里，不可能没有一口吃的。”
　　……
　　很显然，戚栩的解释，并未得到他们的理解。
　　一群大男人，把一个小姑娘围起来，还在死缠烂打。
　　程清宴冷声呵斥道：“她已经说的这么清楚了，你们是聋子吗？”
　　“且不说她那药箱里头没吃的，即便是有，又凭什么要给你们分？”
　　“都给我滚开，别逼我对你们动手。”
　　程清宴知道他们此时可能已经处于奔溃的边缘了，但这不是他们一群人，去围住戚栩的理由。
　　那些人还是忌惮他的。
　　乖乖地缩着脑袋躲开了。
　　在他们这些人的心目中，戚栩这个小姑娘没什么危险，但程清宴这个大佬却不好招惹。
　　又过了一会儿。
　　也不知道，是谁提议，说要吃那边死人的尸体来填饱肚子。
　　其它人居然也都点头同意了。
　　还找出了各种理由，来给自己吃人肉，还是同伴的肉，这件事，进行开脱。
　　“吃吧！再不吃！咱们也得死在这里！”
　　“他已经死了，与其任由他在这里腐烂，被蛆虫老鼠吃了，不如，留给咱们来保命。”
　　此时，人性的黑暗自私一面，彻底暴露了出来。
　　但他们怕程清宴来抢夺“食物”，他们就算是加一起也不是程清宴的对手，与其动手闹翻，不如直接奉上。
　　“程爷，您喜欢吃哪个部位，我们给您留着。”
　　程清宴满脸嫌恶地皱了下眉，声音也冷了几分：“不用。”
　　他知道这些人吃人肉是为了活命。
　　但这并不代表，自己也要加入他们。
　　程清宴只是听着那边窸窸窣窣，啃咬血肉的声音，就觉得心底一阵翻江倒海。
　　那些人没有去询问戚栩，显然是不打算给她分食人肉了。
　　戚栩也没想要吃那玩意儿。
　　她也饿，但基本都人性还是有的。
　　那些人饱餐了一顿后，似是恢复了一些体力。
　　精神比之前好多了。
　　程清宴以为他们应该可以暂时消停了。
　　谁知，几个大男人吃饱了之后，聚在一堆，回忆自己这半辈子，逐渐口无遮拦。
　　“我已经好久没有尝过女人的滋味了。”
　　“我比你还惨，这辈子都还没碰过女人呢。”
　　……

第414章 牡丹花下死做鬼也风流
　　程清宴咳了几声。
　　可那边几人，并没有停止这话题的意思。
　　“女人嘛，还是有点肉的摸起来舒服，太瘦了硌手。”
　　“等我有钱了，我去盛京最大的花楼，点他个三五个，让她们一起服侍我。”
　　“三五个，就你这身板，行不行啊？”
　　……
　　程清宴眉宇之间多了一丝愠怒，终究还是没有隐忍住自己的情绪，大声呵斥：“闭上你们的脏嘴。”
　　那几个采石工，被他这么一喝，确实停下来了。
　　但也仅仅是停下了片刻。
　　“说起来，这位戚栩姑娘可真是个大美人，我陈老八活了大半辈子了，也没有见过这么水灵的美人儿。”
　　“戚栩姑娘不仅人长得得美，那小手也是又软又滑。”
　　……
　　程清宴太阳穴突突地跳着，他没想到，这些心思肮脏的东西，居然将这恶心的心思，动到了戚栩这小姑娘的身上，本来只是带着些许怒意和厌恶的眼底，多了几分冷厉如刀的寒意。
　　他这些年，对很多事情看淡了，心性越发地平和了，鲜少动怒。
　　但今日，他面对这些脏东西，根本抑制不住自己胸腔内翻滚着的怒火。
　　“你们这是在找死吗？”
　　本以为那些人会有所忌惮。
　　谁知，他们居然厚着脸皮，笑着要拉程清宴入伙。
　　“程爷，您看，俗话说的好，牡丹花下死做鬼也风流！咱们现在可能出不去了，要死在这里了，既然都要死了，那死前享受享受，也满足了。”
　　“对啊，程爷您难道面对这么个又软又香，天仙似的小美人，就不动心吗？”
　　“大家都是男人，都这个时候了，程爷您就别装了，我们都懂。”
　　……
　　“真恶心！”戚栩怒气冲冲地咒骂了声，摸出随身携带的匕首。
　　已经做好了，这些人若是过来对自己出手，便杀了他们的准备。
　　“你们是畜生吗？她是为了救你们，才遭此劫难，你们非但不心存感激，还要恩将仇报！还是人吗？”程清宴腾地一下站了起来，浑身肌肉紧绷着，握紧拳头，手指的关节咯咯作响。
　　那些人心虚地辩驳道：“这可怨不得我们，那是她自己运气不好。”
　　“她既然这么喜欢当好人，那在死前，完成我们这些人的心愿，应该也不会拒绝吧。”
　　……
　　这些人，真是将人性的恶，展现得淋漓尽致。
　　一股怒火直窜戚栩的脑门，被气得说不出话来了。
　　她准备直接动手，告诉他们，自己不仅会救人，还会杀人！
　　程清宴听到身侧，小姑娘的动静，抬起大手，攥住了她的手腕：“等等。”
　　“干嘛？放开我！”戚栩在气头上，对他的态度也是凶巴巴的。
　　程清宴并未在意她对自己的态度，声音低柔了几分：“小姑娘家家的，就别碰那些脏东西了，小心脏了你的手。”
　　“这些脏东西，让我来吧。”
　　话音落下，不等戚栩这边回话，就松开她的手，朝着那群采石工所在的位置，大步走了过去。
　　程清宴之前给了他们几次机会。
　　可是这些人，一而再再而三地作死。
　　那他便送他们下去。
　　“程爷，饶命！我们错了！”
　　“程，程爷，您听……啊……”
　　那颤动着求饶的声音，戛然而止，戚栩看不见那边发生了什么事，但她能猜得到。
　　“畜生不配活在这个世上。”程清宴的声音平静，毫无起伏，却让人不寒而栗。
　　他的身手，即便是云茯也要说一句“深不可测”。
　　这区区几人，又岂是他的对手。
　　简简单单就解决了四人。
　　他们可能到死，都不明白，为何程清宴会为了个女人，动手杀了他们。
　　剩下的那一个，被吓得屁滚尿流，四下逃窜。
　　按理说，在看不见的情况下，程清宴并不好去抓他。
　　可偏偏是个傻的，一边跑，一边扯着大嗓门喊救命，自己暴露了自己的位置。
　　很快，就被程清宴扼住脖子，提溜起来，抵在了石柱上。
　　“程爷，咳咳咳，别杀我！求求你别杀我！”男人被恐惧覆盖，全身哆嗦着。
　　“迟了。”程清宴冷冷地抛出两个字。
　　动手掰断了他的脖子。
　　解决了最后一个人。
　　“其实，我可以自己动手的。”戚栩听到他逐渐靠近的脚步声，缓缓地开口说道。
　　“戚栩姑娘不必将此事放在心上，我动手并非为了你，而是，这些人太聒噪，吵到了我。”程清宴慢条斯理地解释道。
　　这几条人命，他背着就好，不想让这小姑娘有什么心理上的压力。
　　戚栩咬了咬唇，没有再多说什么。
　　她不想让程清宴误会，她自作多情了。
　　然而，可笑的是，那些人死了没多久，她们之前落下的头顶上方，就有了动静。
　　戚栩眼睛一亮，声音难掩兴奋：“是云茯！云茯她们来救我们了。”
　　程清宴也受到了她情绪的影响，不常有表情的脸上，划过一丝淡淡的笑意：“嗯，你没听错，是有人。”
　　——
　　外面救援的队伍，换了一茬又一茬。
　　唯独云茯、戚寒洲和金戮三人没有变过。
　　在大家日以继夜的努力下，总算是将堵在矿洞内的落石清理得差不多了。
　　很快就来了，之前第一次塌方的位置。
　　用火把照明，探着脑袋向里看了看，却没发现一个人影。
　　“咦，人呢？怎么一个人都没有？程爷呢？之前明明在这矿洞里的。”
　　一旁的采石工满脸疑惑。
　　云茯已经将视线挪到了地面，那个黑洞洞的大窟窿。
　　这往下坍塌的面积不算小，当时的情况，估计很难避开。
　　戚栩和程清宴，怕是从这里掉下去了。
　　“戚栩，你在吗？”云茯来到那地面上的大坑边上，连着喊了两声。
　　“云茯！我在！我在下面！”戚栩听到了她的声音，将手搁在嘴巴，仰起头，大声地回道。
　　“还活着！栩儿她还活着！太好了！”柳清听到那不是太清晰的声音，认出来是自己的宝贝闺女，喜极而泣。
　　金戮也缓缓地松了口气，一直提着的心，总算是落了下来。
　　呢喃自语：“她还活着。”
　　下一章

第415章 事情的真相
　　接下来的救援就很简单多了。
　　云茯安排人，举着火把，在大坑的边缘站了一圈。
　　所有火把汇集在一起的光亮，足以让坑底下的程清宴和戚栩，看清楚那缓缓放下来的长绳。
　　“你先上。”
　　程清宴扯了扯绳子，确定了一下，t便让戚栩先上。
　　戚栩也没和他推来推去的，将绳子系在了身上，才往上爬。
　　上面，拽着绳子另一端的金戮，感觉到了绳子另一端的重量，便开始用力地往上拉扯。
　　他的动作有些急切。
　　云茯和戚寒洲也加入了进来。
　　三人一起发力，没一会儿的功夫，就将人拉了上来。
　　“栩儿！你要把娘给吓死了！”柳清冲上去，抱住了自己家宝贝闺女，久久不愿松开手。
　　云茯和戚寒洲，也看向了戚栩。
　　见她浑身上下，好似有什么严重的外伤，也就放下了心。
　　金戮站在一旁，身体僵硬，几次想要抬手去触碰戚栩的动作，被他生生地忍住了，视线落在戚栩身上披着的那件应该是属于男子的外衫上，眸色暗了暗。
　　如果他没有记错的话，这件蓝色的外衫应该是那姓程的。
　　“程清宴，程公子还在下面，快点将他救上来吧。”
　　戚栩没忘记，程清宴还在下面呢。
　　很快，程清宴也被人从那深坑里拉了上来。
　　“程爷，下面的人怎么不搭声啊？”他们还想继续救人，可绳子丢下去半天，也喊了半天，也没见下面有什么动静。
　　“下面没有活着的了。”程清宴神色如常地回道。
　　“没有活着的了？难道其他人都死了吗？就只有您和戚栩姑娘还活了下来？”
　　程清宴瞥了问话的人一眼：“你想说什么？”
　　“没有，小的只是觉得，和程爷您比，他们的运气实在是太差了。”
　　“你说的没错，他们的运气实在是太差了，有的是摔下来的时候，就被石头给砸死了，有的则是，被砸了，受了很严重的伤，后面也死了。”
　　程清宴动手杀了那些人之后，便已经想好了对策。
　　用石头朝着他们又砸了几下，还和戚栩交代了一声，让她被救出去后，什么也不要说，自己会扯个理由，将这件事解决。
　　程清宴并不是怕承担这杀人的恶名，他之所以隐瞒真相，是不想将戚栩牵扯进来，坏了小姑娘的名声。
　　戚栩抬起黑眸看向他，什么话也没有说。
　　所以，这就是他想到的解决办法吗？
　　“这，这是怎么一回事？”
　　那句被啃食过的尸体，引起了众人的注意。
　　程清宴不慌不忙地答道：“那些受了伤的人，被饿急了，饥不择食，啃食了这人的肉，可惜他们掉下来的时候，伤得太重了，还是死了。”
　　程清宴编的这些个理由，哄骗别人还行。
　　待那些尸体被搬上来后，云茯和戚寒洲她们，只一眼便看穿了那些人的死因，压根就不是被石头砸死的。
　　——
　　回去之后。
　　戚栩洗澡的时候，才意识到，自己身上还穿着程清宴的外衫。
　　之前乱糟糟的，她既要安抚受到了惊吓的娘亲，又要去哄戚羽他们几个小团子，都忘了在底下的时候，程清宴将他的衣衫丢给自己取暖的事了。
　　戚栩将那件衣衫折叠好，放在一旁的凳子上。
　　打算洗干净了，再还回去。
　　吃完了饭，云茯便将她留了下来。
　　询问她被困在那坑里的时候，到底发生了什么事。
　　“程清宴那话，怕是没几句是真的吧，那些人到底是怎么死的？”
　　云茯并不是想要查清楚那些人真正的死因，她想要弄清楚真相，是想要知道，戚栩在那底下是否受了什么委屈。
　　因为她觉得，程清宴编谎话隐瞒真相，这件事和戚栩有关。
　　面对云茯的询问。
　　戚栩当然要说实话了。
　　将在下面发生的事情，讲了出来。
　　云茯轻挑唇瓣：“程清宴这件事倒是办得不错。”
　　戚寒洲和戚栩之间，向来是话很少，兄妹二人没有太多的交流，这一次，却开了口，神情严肃：“以后，矿区那边，你别过去了。”
　　他不想戚栩再遭遇一次这种恶心的事。
　　“三哥，那些小喽啰而已，我不怕他们，就算没有程清宴在，我也能收拾他们。”戚栩不想被他瞧不起，想要证明自己也很强。
　　不是任人欺负的小可怜。
　　云茯却很理解戚寒洲的想法，解释道：“这和你身手如何没太大的关系，你三哥他，只是不想你再被这些事情恶心到。”
　　“好了，这件事就到此为止吧！就按照程清宴说的来，以后，那就是事情的真相。”
　　程清宴想要做的事情，也正是云茯和戚寒洲想要去做的。
　　他们都不想因为这件破事，影响到戚栩的名声。
　　戚栩注意到程清宴并没有和大家一起用晚膳，脑海里浮现出他那里衣上的血迹斑斑，估摸着他应该是受了伤的。
　　从那么高的地方落下来，不可能一点伤都没有。
　　于是乎，戚栩回到自己的房间，拿了两瓶上好的金疮药，敲响了程清宴的房门。
　　“谁？”屋内传来程清宴低沉微哑的声音。
　　“是我，戚栩。”戚栩大大方方地回道。
　　“你有事？”
　　“有事。”戚栩确实有事。
　　“很重要？”程清宴虽没下逐客令，但那话里的意思，大概就是没什么事就赶紧走吧。
　　“嗯，很重要。”戚栩握着药瓶，答道。
　　程清宴披上衣衫，起身将门打开，就瞧见了门外站着的小姑娘。
　　“不知戚栩姑娘有什么重要的事情找程某。”
　　戚栩举起手中的小瓷瓶：“我来给你送药。”
　　“就这事？”程清宴眼底划过一丝不理解。
　　这件事算是重要的事吗？
　　戚栩看出了他眼底的意思，小脸上神色认真地回道：“这件事不重要吗？你可知道，若是受了伤不进行治疗，放任它发展，会变得非常严重。”
　　说话间，水眸落在程清宴的手臂上：“比如，你胳膊上的这处伤，不及时治疗的话，伤口发炎溃烂，可能最后，要砍掉胳膊保命。”

第415章 这福气给你好了
　　这小姑娘是在拿吓唬孩子的招数来吓唬他吗？
　　程清宴被她戳中了笑点，握拳抵着唇瓣，低低笑了几声。
　　“你笑什么？不信我说的话？”戚栩被他笑得莫名其妙。
　　“咳咳咳，没有，我只是觉得自己身上的伤都是些皮外伤，应该没有那么严重。”程清宴也意识到自己有些失态了。
　　“我是大夫，严不严重，我说了算！”戚栩将手里拿的瓷瓶塞进他手中，“这是上好的金疮药，你先用清水清理完伤口，再撒上这药粉，最好用干净的布包一下。”
　　程清宴低头望着手里的两个小瓷瓶：“好，那我就收下了，多谢戚栩姑娘赐药。”
　　“程公子，不必客气，毕竟，咱们也算是一起同患难过。”许是经历了矿洞下发生的那些事，戚栩对他的感觉，也不再是那般陌生了，“你后背上是不是也受了伤？我替你上药吧！”
　　背后的伤看不见，自己上起来太麻烦了。
　　程清宴忙退后一步，摆了摆手：“不必了，男女授受不亲。”
　　“什么男女授受不亲，我是医者，在医者眼里，没有男女之分，都是病患。”戚栩和云茯待久了，耳濡目染，脾气也像是几分。
　　“你若觉得不好意思，那咱们将门关上就是了。”
　　戚栩将他往屋内推了推，顺带着将身后的门合上了。
　　程清宴：“？？？”
　　问题的关键，是他好不好意思吗？
　　可对上小姑娘那双澄澈干净，的毫无杂念的眼眸，程清宴觉得是自己的思想有问题。
　　戚栩手法娴熟地替他处理伤口，白皙的小手微凉。
　　视线触及到程清宴脸上那陈旧性的一大片伤疤时，多了句嘴：“程公子脸上这伤是如何落下的？是烧伤吗？”
　　程清宴没想到她会忽然提及自己脸上的疤：“算是吧。”
　　“哦，那一定很疼吧。”戚栩将他脸上的伤疤和自己之前脸上的伤比较了一下，发现，程清宴的伤比自己的还要严重，自己那时候都疼得要命，那他应该比自己更疼吧。
　　“忘了。”程清宴不是忘了，而是不愿再去回忆那段过往的记忆。
　　戚栩也没打算去追问别人的过去，只是想着，自己帮他去向云茯求医：“我之前的脸上也有很严重的烧伤，后来，被云茯治好了，你的伤，也可以找她试一试。”
　　谁知，程清宴想都没想，就果断地拒绝了：“不用，我不在意皮相这些。”
　　戚栩也不是那般不识趣的人，她深知人与人之间的距离感，不该自己去管的事情，就不要管太多。
　　闭上嘴巴，不再多言。
　　——
　　戚栩这边的事情解决了。
　　云茯又回到了之前那个地点，继续捣鼓她的水力鼓风机。
　　将一些必需的零件部件都按照图纸制作好了，接下来就是安装了。
　　在湍急的流水边，架起一个木架，然后再装上转轴、卧轮、叶板等重要的零部件。
　　再在卧轮上装鼓型的小轮、弦索、曲柄、连杆等。
　　这些部件，在现代人的眼中不算什么复杂的物件，但对于五国这些工匠来说，是闻所未闻的存在，再加上手中可以使用的工具的局限性，制作起来，其实并没有那么容易。
　　有些零件，是经t过十来次的反复修改，才有了最终的这个版本。
　　单单是将这些零部件安装起来的过程，他们就耗费了一整天。
　　可当众人瞧见那鼓风机的排扇在水流的作用下，一开一合，进行鼓风时，便觉得这些时日的努力都是值得的。
　　“成了！真的成了！”
　　“这鼓风机真的能吹风。”
　　“能建出这么个玩意儿，即便到了九泉之下，也能在各位祖宗面前吹上一吹的了。”
　　……
　　鼓风机这个环节搞定了，接下来就是根据鼓风机所在的位置，建造高炉了。
　　按照之前的计划，建造高炉需要用耐火砖。
　　这段时间，烧制耐火砖的重要原料高岭土和石英相继被寻到。
　　程清宴所提及的观音土，正是烧制耐火砖所需的原料之一高岭土。
　　至于另外一个原料石英的寻找过程，颇有些戏剧性。
　　玄机张带着人，在附近的山中寻找了小半个月，连石英的影子都没寻到。
　　回来时候，耷拉着脑袋。
　　就在所有人都以为，可能寻不到石英了。
　　不曾想，程清宴在之前，他和戚栩落下的那个暗洞里发现了一种表面光滑的灰白色石头，质地很硬很脆，单从表面的一些特征看，和云茯提到的石英石很像。
　　他敲下了一小块，带了回去。
　　经过云茯的辨认，是石英石没错。
　　玄机张忍不住吐槽：“我在外面跑了那么久，鞋底子都要磨出洞来了，连石英石的影子都没瞧见一个，老程你倒是好，随便一摔，就摔出来了。”
　　两人这运气也差的太多了。
　　程清宴睨了他一眼，悠悠地开口：“这么羡慕，那这福气给你好了，下次换你去摔。”
　　玄机张连连摆手：“那倒也不必了。”
　　他听说，摔下了好几个呢。
　　就程清宴和戚栩两人被救了出来。
　　玄机张自认为自己没有那么好的狗命，如果换做是他，可能就是另外的一个故事了。
　　既然原材料都已经找齐全了，接下来就是安排人去开采了。
　　——
　　天越来越凉了。
　　气温的高低，对烧制砖头也有一定的影响。
　　为了加快进度，赶在入冬之前，建好炼铁厂。
　　云茯拿出了一小部分的物资作为奖励。
　　在物资的激励下，大家都铆足了劲干活。
　　谁不想多存点物资好过冬呢。
　　然而，这般忙碌的情况下，依旧有人闲得慌。
　　好事的传起了戚栩和程清宴的八卦。
　　“那个叫戚栩的姑娘，被人从矿洞里救出来的时候，身上穿的是程爷的衣衫。孤男寡女的在那黑漆漆的洞里，要说什么事情也没发生，你们信吗？”
　　“真的假的？”
　　“我可是亲眼所见，那还能有假！”
　　“照你这么说，那女人已经是程爷的女人喽。”
　　“程爷是脸上有伤，又不是那个地方伤了，那么个如花似玉的小姑娘在他面前，他能不动心思吗？”
　　……

第417章 纠缠不清
　　传闻越演越烈。
　　很快就传到了柳清的耳朵里。
　　听到那些关于自己家女儿的，刺耳又难听的传闻。
　　柳清被气得浑身发抖。
　　这些传闻传出来，让她家栩儿如何嫁人。
　　柳清克制住自己的情绪，打算先去找戚栩聊一聊。
　　“娘，你这是怎么了？谁欺负你了，是不是戚大海和戚王氏又找上门来了？”戚栩放下手中炮制草药的活，迅速起身去拉娘亲的手，那张漂亮的小脸上，布满了担忧的神色。
　　第一个想到的，就是戚大海那个渣男又来找麻烦了。
　　“不是他们，是你，娘在担心你的事。”柳清看着面前如此懂事的宝贝闺女，越发地觉得心疼了。
　　“我？我怎么了？”戚栩回忆着这几日的生活，她吃好喝好，也没遇到什么烦心事啊。
　　“栩儿，你可知道，外面如今是如何传你和那位姓程的公子吗？”柳清拉着她的手，声音急切。
　　戚栩茫然地摇了摇头：“我和程清宴？我和他之间有什么好传的？”
　　云茯那边不需要她去帮忙，于是乎，戚栩几乎是所有时间，都待自己的这个院子里看看医书，炮制药材。
　　并不知道，外面的那些关于自己的传闻。
　　“他们说，你如今是那程公子的女人，你与那姓程的公子，在矿洞被困的时候，做了不该做的事情。”
　　柳清思想保守，说的含蓄。
　　可戚栩还是听明白了。
　　叹气道：“娘，我和程清宴之间什么事情都没有发生过，我之所以披着他的衣服回来，是因为，那暗洞内太冷了，他借我衣衫取暖。”
　　“他们还说你大晚上的去了程公子的院子，两人关上了门，一待就是好几个时辰，这也是假的对吗？”
　　戚栩刚想点头说没错，猛然回想起来，自己好像确实去程清宴的屋子里待过，还关上了门，但她绝对没有待上好几个时辰那么久。
　　“他救了我，我拿药给他，帮他后背上药，做这些都只是为了感谢他，仅此而已。”
　　戚栩没想到，自己这些天，总共和程清宴接触了两次，没说上几句话，就被人传成了这样。
　　“娘信你的，可这些传言……”
　　“这些流言蜚语我并不在乎，等时间久了，有别的事情发生，大家也就慢慢遗忘了。”戚栩劝慰道。
　　她不是安慰娘亲才这么说的，而是真不在意这些流言。
　　“可是娘不想你受委屈，你明明就是个好姑娘！若是你未来夫君听到了这些传言，会不会对你有不好的想法。”柳清担心道。
　　戚栩拧了下娇艳的唇瓣，扬了扬下巴：“若是能被这些个流言左右，没有自己的判断力，那这人也不配成为我戚栩的夫君。”
　　尽管距离戚珍那件事已经过去了很久，但戚栩依旧记得那种被人怀疑，不被信任的感觉有多么的糟糕。
　　所以，她暗暗地在心底告诉自己，她戚栩要找的男人，那不管发生什么事情，都要信任她，站在她这一边。
　　否则，她情愿孤身一辈子。
　　柳清仔细观察，见戚栩的小脸上神色自然，嘴角还挂着淡淡的笑意，情绪也稍稍有了缓和。
　　“娘也希望，你能找到真心待你好的人。”
　　“嗯，我这般优秀，定能找到一个好男人。”
　　戚栩将人安抚好。
　　目送着娘亲离开，刚想将院门关上，就瞧见了金戮那小山似高大的身影在不远处。
　　那张黑脸上的表情，活像是别人欠了他钱似的。
　　戚不想和他有太多的交集，不想再有别的谣言起飞了。
　　只是顿了一下，便继续关门的动作。
　　在戚栩将门闭上的前一秒，一只大手抵在了门板上。
　　“等等。”
　　“金大寨主找我有事？”戚栩拼力气又拼不过他，只能松开手，但用自己的身体挡在了门口处，没打算让他进来。
　　“有事，进去再说。”金戮沉声道。
　　“就在这里说吧，我这院子里到处都是晾晒的药材，太乱了，你进去了，没地儿站。”戚栩随口扯了个理由，也不管它是否说得过去。
　　“在这里说？”金戮剑眉拢了一下，似是在考虑到底要不要在这里说，很快，就又开口，沉声说道，“外面有很多，关于你和程清宴不好的传闻，今后，你离他远一些吧。”
　　“你说什么？”戚栩有些不敢置信。
　　没想到又来了一位，因为那不靠谱的传闻来找自己的。
　　“我说，你离那个程清宴远一些。”
　　戚栩轻笑着挑起了唇瓣：“金大寨主是不是管得太宽了？”
　　她娘都没有命令她离程清宴远一些，眼前这男人凭什么上来就要求自己去做这些事？
　　金戮听出了她声音里的不悦，才意识到自己刚刚态度太过冷硬了。
　　随即，放柔了声音：“我不是想要管你，那程清宴绝非善类，也不是你这种小姑娘能够对付的，和他走太近，继续和他纠缠，对你没有任何好处。”
　　闻言，戚栩头都大了，她和程清宴除了在矿洞里被迫待了那么一段时间，回来又给他送药单独见了一次面，平时连话都说不上两句，怎么就纠缠不清了？
　　戚栩不喜欢他这命令自己的态度，当即就冷冷地回了句：“我愿意和谁走得近，便和谁走得近，喜欢和谁纠缠，就和谁纠缠，金大寨主不必一副为了我好的姿态说教我，我不需要。”
　　什么叫做绝非善类？
　　她自己又没瞎，她有眼睛，能分辨出好人和坏人来。
　　还有，他金戮到底是以什么身份限制她与人交往。
　　“你这是在和我赌气，故意这么说的吗？”金戮看向她的眼神里带着探究，不确定她此时的话，到底有几分真几分假。
　　戚栩冲他抬起下巴，拔高了音调：“金大寨主可真会说笑，我为何要和你赌气？你未免太看得起自己了，我呢，就喜欢和程清宴走的近，想要和他纠缠不清。”
　　戚栩承认，自己确实是气不过金戮这自以为是的态度，才故意这么说的，与他对着干。
　　可当她的视线越过金戮，看到不远处程清宴那道清瘦如竹的身影时，小脸上的表情猛地一滞。t
　　程清宴？
　　他怎么在这里？

第485章 吃不完，根本就吃不完！
　　戚栩大脑宕机，呆愣在了原地。
　　用云茯的话来说，她现在这是什么大型的社死现场啊！
　　这距离，也许程清宴根本就没有听见她刚刚说的话呢。
　　戚栩自我安慰着。
　　可她骗不了自己，她声音那么大，程清宴又是个习武之人，在暗洞的时候，就是凭借着超凡的耳力，杀了那些心思肮脏的畜生。
　　现在这么点的距离，又怎么会听不见呢。
　　金戮顺着她的视线看了过去，见是程清宴，黝黑的脸一沉，小山般的身体挡在了戚栩面前。
　　阻断了戚栩和程清宴互相对视的视线。
　　戚栩决定，三十六计走为上计！
　　也不管金戮的话有没有说完，就一溜烟钻回了自己的院子，将院门关了个严实。
　　轻手轻脚地贴在了门板上，竖起耳朵，听着外面的动静。
　　一片寂静之后。
　　传来了金戮大步离开的声响。
　　紧接着，就是远处传来两人的对话声。
　　但由于距离原因。
　　听得不是太清楚。
　　隐约听见了一些“别把主意打到她身上”“不会放过你”“试试看”之类的，威胁的话语。
　　戚栩大概推测出了那边的情况，应该是金戮在出言威胁程清宴，离自己远一点。
　　至于程清宴的回答，可能声音太小了，戚栩没听清。
　　——
　　戚栩以为在自己这里，这些荒谬且无聊的事情能够翻篇了。
　　可她还是低估了这件事对自己的影响。
　　她是真的没办法当做什么事情也没有发生。
　　在心底纠结了好几日，最终，还是决定去找程清宴解释一下。
　　程清宴这段时间很忙，带着人去采炼制耐火砖需要的原料，有的时候甚至好几日瞧不见人影。
　　戚栩连着五天在他那院子外守着，才等到人。
　　“那个，我知道你很忙，给我一点时间，我说几句就走，绝对不耽搁你宝贵的时间。”戚栩抬眸看向他，眼底透着真切。
　　程清宴抬了抬手，示意她进来说。
　　戚栩忙摆了摆小手，嘀咕着：“不不不，不能进，否则，又得被人传出我夜宿你屋子的传闻了。”
　　“你说什么？”程清宴拧了下眉，似是没听清她这话。
　　戚栩本来也是打算过来向他释清楚的，那刚好从头说起。
　　将关于两人的那些个流言蜚语都告诉了他。
　　许是两人都是当事人，戚栩说着说着，有些怪不好意思的。
　　“那日，金戮找我质问这些传闻，我有些不厌烦，才故意那么说的，其实，我说的那些话都不是真的，程公子别多想。”
　　程清宴看到她的第一眼，就大概猜出来，她来找自己是为了何事了。
　　这小姑娘的心事几乎都反映在了脸上，很好猜。
　　“戚姑娘放心，程某有自知之明，不会将那些话当真的。”
　　程清宴这双眼睛，不至于这点事情还看不透。
　　他还没有自恋到，觉得自己顶着这张脸，还能招小姑娘喜欢。
　　所以，那日听完戚栩的话，他并未放在心上，也没有多想。
　　“啊。”戚栩视线触及到他脸上的伤疤，担心自己不小心戳了人家的痛处。
　　赶紧找补：“我不是这个意思，程公子您是个好人，你的身上其实有很多值得别人喜欢的地方。”
　　程清宴眼底划过一丝淡淡的笑意：“戚姑娘这是在安慰我吗？”
　　他都不知道，自己如今这副颓废的鬼样子，还能值得别人喜欢。
　　戚栩见他不信，忙扳着手指数道：“你聪明、身手好、尊重女子、有责任心、举手投足之间透着矜贵，这些都是优点。”
　　程清宴愣了下，他前面那些年，顶着一个尊贵的身份，听过不少称赞他的话，但跌入泥潭后，他是第一次，顶着程清宴这个身份，听到这么多赞美的话：“那程某多谢戚姑娘夸赞。”
　　没过多久，七等区就听不到，关于他们之间的那些传言了。
　　取而代之的，是一些别的八卦。
　　譬如，后山有女鬼出没。
　　矿坑发现了一件形似观音的玉石等。
　　可戚栩不知道的是，这些八卦，都是程清宴让人散播出去的。
　　——
　　经过一段的准备，烧制耐火砖用的几种原料都已经到位了。
　　接下来，将石英石进行粉碎处理，再按照比例，与黏土和高岭土混合在一起。
　　再将搅拌好的混合物，放入事先用木板制好的长形模具内。
　　将模具稍微晾晒几天，固定成型，再脱模，便是一块块的砖坯了。
　　烧制耐火砖的步骤和普通的红砖差不太多。
　　都是将制作好的砖坯放入建好的砖窑里，用来烧窑的原料，云茯用的是煤炭，也就是乌金石。
　　早在决定在七等区建炼铁厂的时候，云茯就让金戮带着自己的亲笔信，去了趟八等区，从八等区拉了十几车乌金石回来。
　　当初被安排去八等区拉乌金石的那些人，还担心来着，十几车的乌金石那可不是小数目，他们什么交换的物资都没有带，八等区那边的人，就这么白给吗？
　　云茯道：“当然不会白给，那也是八等区的采石工们冒着下矿的危险，一块块采出来的。但目前，八等区那边的日子比你们要好过得多，而七等区现在也没有什么拿得出手的物资可以做交换，所以，暂且由我来做担保，打个欠条，到时候，待这边炼铁厂步入了正轨，再以将铁器作为这些乌金石的回赠。”
　　这也是云茯一直以来都想要告诉他们的道理：只有付出了，才有回报。
　　想要空手套白狼可不行。
　　那些人去了趟八等区，回来后，就给大家讲述了在八等区的见闻。
　　“一片片的良田，种的全是庄稼！吃不完，根本就吃不完！”
　　“一间间的大瓦房，那叫一个气派！”
　　“那里还有专门提供孩子读书的学院，以及专门看病的大医馆，我瞧着，八等区那些人过的日子，比外头的百姓们还要舒服。”
　　……
　　许是这些画面都太过美好了，起初根本没人信。
　　“你骗鬼的吧！这里可是鬼荒大狱！怎么会有吃不完的庄稼？”
　　“就是就是，八等区可是比咱们这里还要荒芜的地方，那里能种出来庄稼？”
　　……
　　“就知道你们不信，我们离开的时候，八等区那边还送了我们几大袋粮食呢，郡主给我们分了一些，不信，我给你们瞧瞧。”

第419章 诚意够不够
　　有软糯的土豆，金灿灿的玉米，晶莹剔透颗粒饱满的优质大米。
　　云茯向来对人大方，为了犒赏他们此番的功劳，将土豆、玉米和大米给他们每人都分了几斤。
　　当那些食物摆在众人面前时，便由不得他们不信了。
　　“我问了八等区那些人，这些东西都是郡主让他们种的，所以，咱们只要听郡主的话，就一定能过上和八等区一样的好日子。”
　　“明白了，以后，郡主说往东，咱们就不会往西。”
　　“对，咱们跟着郡主，一定能过上，粮食吃不完，根本就吃不完的日子！”
　　……
　　云茯在七等区众人心目中的威望，不知不觉地又增加了。
　　——
　　几日后，第一批的耐火砖就烧制了出来。
　　紧接着，是第二批，第三批。
　　数量足够了，便着手堆砌高炉。
　　云茯事先规划好了图纸，挑选的工匠们也都是些盖房子的老手，按照图纸，建起了高炉。
　　可这高炉毕竟不是普通的房屋，怕工匠们在建造的过程中遇到什么难题，云茯几乎整日都泡在这里。
　　“七爷，您说，六等区奈何堂那群忘川教的狗，怎么这段时间都变乖了，好久没瞧见他们在七等区附近转悠了，怪不习惯的。”玄机张对那水力鼓风机特别有兴趣，赖在这里研究了半天。
　　期间闲聊，提起了奈何堂。
　　云茯正坐在树下小憩。
　　玄机张这么一开口，打扰了云茯休息，戚寒洲一个冷眼瞪了过去：“这么好奇的话，你去六等区，找他们问一问好了。”
　　玄机张憨笑着表示，自己一点也不好奇。
　　可有些事情，真不禁念叨啊！
　　第二日，六等区那边就来人了。
　　彼时，云茯和戚寒洲她们都还在炼铁厂这边待着。
　　程清宴派人快马过来传递消息。
　　“什么？六等区那边的人到了城门下？七爷，这事可和我可没关系！我昨日就是随口这么一说。”玄机张立即举起手，指向天空发誓，自己是清白的。
　　云茯也没去怀疑他，这人顶多就是个乌鸦嘴。
　　——
　　程清宴已经在城门处等候多时。
　　“怎么？还没开打吗？”云茯打着哈气下马，一边往前挪动步子，一边开口问向程清宴。
　　“这一次，他们不是来攻打七等区的。”程清宴眼皮突突突地跳动了两下，上来就问打了没，果然是这小姑娘会说的话。
　　“啊？不是来攻打七等区的，那是来干嘛来了？”玄机张伸长了脖子问。
　　“他们带了物资，要来求和。”
　　“咳咳咳，你说什么？太阳从西边出来了？奈何堂那些只知道抢夺物资的野狗t们，居然带着物资来求和了。”
　　不止玄机张激动，程清宴和七等区内的这些百姓们，也都觉得突然。
　　要知道，六等区代表的不单单是六等区，而是忘川教的势力。
　　就以往奈何堂攻打七等区那股子狠劲，任谁也不会想到，他们会有向七等区低头求和的一天。
　　程清宴让人将云茯请过来，就是想要问问她的意思。
　　毕竟，这不算是什么小事。
　　“要和他们谈一谈吗？”
　　云茯扭了扭有些酸的脖子：“那就要看看他们的诚意够不够了，他们带了多少物资过来？”
　　程清宴回道：“不多，也就四五车。”
　　云茯又道：“那和之前七等区被他们抢走的物资比呢？”
　　程清宴道：“不到一成。”
　　云茯勾起唇角，轻笑出声：“那他们这求和的态度也不够诚恳啊！”
　　抢了那么多的东西，就假模假样地送了一成不到回来。
　　忽悠谁呢？
　　“把物资留下来，至于人嘛，揍一顿，让他们滚回去，给他们堂主带个话，准备好了诚意再过来。”
　　若是能够不见血，就拿下六等区，谁有愿意打打杀杀的呢。
　　但对方这诚意显然不够。
　　说是求和，可那暗地里不知道打的什么主意呢。
　　“好。”
　　奈何堂这一次来的人并不多，也就三十几号人。
　　不需要云茯和戚寒洲她们出手，程清宴就领着守卫们，将人都拿下了。
　　“我们是来求和的，别杀我们，这些物资是咱们堂主送来的薄礼。”
　　“哎呦，别动手啊！我们是来送物资的，不是来与七等区的各位为敌的。”
　　……
　　玄机张一拳挥了过去：“你们堂主这薄礼可真够薄的，拉这点玩意儿就想和我们冰释前嫌，做梦呢！你们是不是忘了，之前从我们七等区抢了多少物资回去。”
　　“可，可是我们已经率先来求和了，你们别不识好歹。”奈何堂这些人，打从一开始就瞧不起七等区这些人，所以，自以为，只要他们低下头，笑着来求和，七等区这边的人就一定会感恩戴德的答应下来。
　　毕竟，这是忘川教给他们的机会。
　　“我呸！”玄机张啐了他一口，“我捅了你一刀子，再和你说一声对不起，你是不是就会笑着原谅我？”
　　“那，那你们要多少物资？”那边奈何堂前来求和的小喽啰，一个个被揍得鼻青脸肿。
　　云茯从看热闹的人群后走了出来，声音清凌凌的：“回去告诉你们堂主，我们要整个六等区。”
　　对面奈何堂的小喽啰齐刷刷地看向她，全都是一副“这女人是不是疯了”的眼神。
　　她说着话，可不就是疯了吗？
　　谁不知道，六等区是忘川教的地盘。
　　玄机张怕他们没听清，还特地重复了一遍：“我们七爷的话，你们都听清楚了，回去，给我一字不落地转告你们的堂主。”
　　将奈何堂的小喽啰赶回六等区后。
　　云茯又回到了炼铁厂。
　　继续建设高炉。
　　时间一晃而过，众人期盼的高炉总算是建成了。
　　看着眼前高高耸立的大家伙，围观的人，脸上的表情，无一不是兴奋的。
　　大家等这一天，等了很久。
　　“接下来，咱们是不是就可以在这里炼铁了？”
　　“是。”
　　云茯让人一批人去矿区拉铁矿石，另一批人去运那群戚家军的将士们烧制的木炭。
　　待所有东西都准备到位了。
　　将纯度较高的铁矿石放入了高炉中。

第420章 一刀一个
　　除了进过粉碎处理的铁矿石外，还要从炉顶加入燃烧物木炭，以及造渣用的溶剂。
　　最常见的溶剂就是石灰石，这玩意儿在鬼荒大狱周边的山上随处可见。
　　之前在八等区造纸的时候就用过。
　　云茯在七等区周围的山上见过，提前命人去运了一些回来。
　　生石灰可以与铁水中的杂质反应，让杂质凝固，从而净化铁水。
　　至于木炭，则是可以燃烧铁矿。
　　鼓风机在水力的作用下，从炉子下的送风口，往炉子里输送空气，高温下，炉子内的铁矿取出了铁矿石中的氧，和杂质，从而得到了铁。
　　炼出来的铁水，从出铁口流出。
　　铁矿石中为还原的杂质和石灰石溶剂，结合生成了炉渣。
　　冶炼产生的气体则是从炉顶排出。
　　大家看着那红彤彤的铁水流出，都兴奋了起来。
　　“快看，是铁水！”
　　“嗯，这法子也太简单了。”
　　“咱们以后，可以自己炼铁，制作铁器了。”
　　热闹的人群中，云茯却轻拧着眉头，并没有表现的多么开心。
　　“小茯儿，你怎么好似有什么心思呢？”戚寒洲注意到了她的表情。
　　云茯摇了摇头：“没有什么心思，只是在思考一些问题，觉得还有改进的空间，其实，若是条件允许的情况下，把木炭改为焦炭会更好一些，只不过，炼焦需要的焦煤，品质、特性等方面都有一定的要求，不是普通的煤矿就能炼成的。”
　　“何为焦煤？容易找吗？”玄机张也凑近了过来，露出一脸求知的渴望。
　　云茯简单地给他解释了一下：“炼焦煤是一种烟煤，具有一定的粘结性，加热时才能产生胶质体结焦，炼焦时才能得到焦炭。”
　　鬼荒大狱这一片矿产资源丰富，云茯打算，等将鬼荒大狱几个区都统一后，再建立一个专门寻找矿产的队伍，看看能不能寻找到炼焦煤。
　　至于现在嘛，就先用木炭代替好了。
　　高炉炼出的铁水，还是生铁。
　　但比之前，五国炼铁的法子炼制出来的生铁纯度更高，效率更快。
　　水力代替了人力和畜力，大大的降低了人力。
　　用玄机张的话来说，这一大炉子炼出来的生铁，足够几十个工匠，不眠不休炼一个月的了。
　　可云茯想要炼的不是纯度高的生铁，而是熟铁和钢。
　　“还没有结束呢。”
　　云茯用的是炒钢法。
　　这时候，就不得不佩服劳动人民的聪明才智了。
　　炒钢炉比高炉要简单得多了，在地上挖一个“缶底”状坑，作为炉膛，炉膛内壁砌上一圈耐火砖。
　　一座简易的炒钢炉就建成了。
　　将炼出来的生铁，和木炭一起，放入已经预热过的炒钢炉内，从上面鼓风，然后通过搅拌，增加铁和氧气的接触面，让生铁内的碳氧化。
　　在半固态下继续搅拌，就可以得到熟铁了。
　　炒钢的过程也差不多，就是在过程中注意控制含碳量。
　　将含碳量较高的钢从炉中取出，经过反复锻打，便获得了钢。
　　在云茯的一步步指导下，第一把大钢刀被制作了出来。
　　众人的视线都盯着那把亮堂堂的大刀。
　　“这玩意儿瞧着是比大铁刀好看一些，就是不知道，是不是中看不中用的。”
　　接下来，就是见证奇迹的时刻了。
　　云茯拿着那钢刀，砍向一旁的铁制兵器，一刀下去，众人就瞧见，那柄从众多兵器里挑选出来的，最结实的铁剑，直接断成了两截。
　　而那钢刀的刀刃却一点卷边的痕迹都没有。
　　众人围了过来，伸手小心翼翼地摸了摸那刀背。
　　“这刀要是放在外面，那高低算个神兵利器。”
　　“有了这刀，看谁还敢欺负咱们七等区！”
　　“对，有了这刀，看谁还敢来找咱们七等区的麻烦，老子一刀一个，砍了他们！”
　　……
　　然而，这把钢刀，只不过是个开胃菜而已。
　　有了这炼钢和炼制熟铁的法子，他们能获得更多的铁制品。
　　除了刀枪剑戟，匕首，甲胄等兵器和护具外。
　　还可以制成犁耙、铲子、锄头、镰刀等农具。
　　生活中常见的铁制品那就更多了，菜刀、剪刀、斧头、铁锅、炉子、铁盆等。还有车钮、车锏、马镳、马衔车马器。
　　总之，有了这门炼铁的本事，便有了底气。
　　今后，他们这些人，再也不用担心，会被饿死了。
　　紧接着，第一把菜刀，第一把剪刀，第一把镰刀……相继在众人面前亮相。
　　大家伙都是干劲十足。
　　即便是在高温下汗流浃背，也都是笑着的。
　　有了钢铁材料，接下来，云茯要做的事，就是给那些戚家军的将士们，制造假肢。
　　假肢不能够批量生产，需要根据每个人的情况来定制。
　　她让卫霖将队伍里，那些四肢残疾的将士们都喊了过来。
　　进行初步评估和设计。
　　检查患者残肢的情况，确定最合适的假肢。
　　紧接着就是测量残肢的尺寸和形状，以确保制作出来的假肢，能够贴合患者的残肢。
　　“郡主，我真的还能像正常人一般走路吗？”
　　荣耀才二十出头的年纪，就因为在战场上骁勇善战，被戚寒洲提拔成了先锋将军，得了一些战功，就被狗皇帝所忌惮，愣是在他的头上按了个渎职的罪名。
　　在天牢里被活生生各种刑罚折磨，一条小腿被打得粉碎，伤口未得到及时的治疗，流放的路上溃烂发臭，是一同流放的老军医，下手砍了小腿，才将他的命给保住。
　　也多亏了年纪轻，常年在边境那般恶劣的环境下，锻炼出来的好身体，才熬t了过来。
　　本以为，这辈子就只能靠着拐杖行走了，如今，眼前却有了希望。
　　云茯对上他那充满了渴望的眸子，点了点头：“按照我说的，穿戴好假肢，去做复健练习，你不仅能站起来，还能重新回到战场上杀敌。”
　　“好，那等我重新站起来了，还要跟着大将军，去战场上杀敌！”
　　“重回战场！一起杀敌！”
　　“一起杀敌！”
　　……
　　云茯还另外找了两个帮手。
　　玄机张则是负责制作假肢，戚栩负责后期的康复问题。

第421章 物资谁送的？
　　收集完所有患者的数据。
　　接下来，就是挑选合适的材料来制作假肢，通常会选择重量轻，但却耐磨，且坚固的材料来制作，可以确保假肢的稳定性和配搭时的舒适度。
　　在五国，能用的材料并不多。
　　如果是纯钢铁打造的假肢，那重量肯定不轻。
　　所以，云茯选择了木头搭配钢铁，将重量控制在适当的范围之内，再以兽皮垫在残肢和假肢的磨合处，减少摩擦带来的疼痛。
　　因为要兼顾稳定性和舒适度这两个方面。
　　假肢的制作的过程并没有想象中那么容易，特别是关节处，需要可以弯曲扭转，有时候一个零件都要反复复工。
　　但玄机张却比研制暗器的时候，还要用心。
　　因为他知道，这些假肢对于那些残疾的将士们，意义非凡。
　　暗器是为了杀人，而他现在是在救人！
　　师父，你看，徒儿如今出息了。
　　按照图纸制作好假肢后，让患者进行第一次的试穿。
　　获得患者的穿戴反馈后，进行二次调整，减轻穿戴假肢时的不适感。
　　如此几番。
　　最终，帮每一个患者都调整到最舒适的状态，也不影响假肢的使用性能。
　　身体残疾的将士们重新佩戴上了定制的假肢，迈出了第一步，紧接着，是第二步，第三步。
　　即便是走得太快了，差点摔跤，也不愿停下自己的脚步。
　　“你们看，我能站起来了！”
　　“我也是，我也能够站起来了！”
　　“你们看，我这钢铁包裹的左臂，是不是特别威风。”
　　……
　　腿部的假肢，可以让人重新站起来，恢复正常的行走能力。
　　手臂上安装的假肢，其实更多的是美观，实用价值不是太大。
　　但对于这些人来说，他们已经足够幸运了。
　　云茯知道他们很开心，可要交代的话，还是得交代：“一开始需要一个磨合期，可能不太舒服，残肢的位置因为摩擦会红肿疼痛，所以，每天只穿戴一两个时辰，待身体慢慢接受了，再增加穿戴时长，切记凡事要有度，不可操之过急。”
　　“我们都听郡主的！”
　　“对，我们都听郡主您的！”
　　……
　　卫霖在心底暗自道：“以后，谁要是再敢说郡主一句草包，他卫霖定是第一个不同意。”
　　有了假肢后，戚家军的将士们烧制木炭的效率也提高了。
　　凭借烧制木炭的活，就换取了足以让自己和家人们安稳过冬的物资。
　　再也不用担心被饿死，或者被活活冻死了。
　　“小茯儿，谢谢你！”戚寒洲看着那些戚家军的将士们从灰头土脸骨瘦如柴，满脸绝望的模样，到今时今日的这般充满希望，洋溢着幸福的模样，真的很感激云茯。
　　“不用谢我，他们遇见我，也是他们自己的运气好。”
　　云茯不轻易助人。
　　五国境内需要帮助的人太多了，她帮得过来吗？
　　说到底，也是这群戚将军的将士们的精神，打动了她。
　　她才出手，帮了他们。
　　炼铁厂那边，各个流程都已经熟悉了，即便是她不在，也可以正常运行了。
　　云茯不需要再去那边盯着了。
　　一下子就闲了下来。
　　得了空，可以陪几个小团子好好地玩了几日。
　　进入七等区后，她也好，戚寒洲也好，都一直处于忙忙碌碌的状态，陪戚羽他们的时间并不多。
　　三个小团子也很懂事，知道他们忙，从不会打搅他们。
　　就乖乖地在自己的院子里待着，院子外是玄机张设下的重重阵法，还有十一保护他们，云茯也算是放心的。
　　出了院子，三个小团子就像是刚刚被放出笼子的小鸟，迈着腿，扑腾着胳膊，撒了欢似的。这几日，天气一天天转凉。
　　已经从深秋，步入了初冬。
　　几个小团子即便穿着兽皮小背心，脸和手，也被冷风冻得红彤彤的。
　　云茯将人捉回了马车。
　　几个小家伙毕竟是孩子心性，还不愿回去，拉着她的胳膊要出去再玩一会儿。
　　“我本来想回去，亲自下厨给你们做好吃的，既然你们要玩，那咱们就再玩一会儿吧！”云茯假意要掀开车帘，让他们出去。
　　戚念小团子听到好吃的，反应最快了，大眼睛咻地一亮，忙摆了摆小手：“云姐姐，小念儿不想玩了，要回去啦。”
　　“小墨也不玩了。”戚墨小团子小脸上的表情，还是一如既往的酷。
　　也就戚羽稍微大点，知道不好意思了，红着脸有些害羞：“那我们还是回去吧。”
　　云茯没骗他们，是真的准备亲自下厨，给他们做些好吃的。
　　之前她要做的事情实在是太多了，饭菜都是程清宴请来的厨娘准备的。
　　算起来，她已经好久没下厨了。
　　“云姐姐今天要做什么好吃的呀？”戚念小团子一边吞咽着口水，一边瞪着乌溜溜的大眼睛问着。
　　那又软又萌的小模样，太招人喜欢了。
　　云茯没忍住，抬手在她的粉嘟嘟的小脸上rua了一下：“小吃货，这得等咱们回去了，看看厨房里有什么。”
　　她也不知道，厨房里有哪些食材。
　　可马车刚到七等区那小城门的门口，就有守卫迎了上来向她汇报。
　　“七爷，您回来了，刚刚有人送了满满几大车物资过来，说是送来给您和将军过冬的。”
　　“哦，他们报了身份没有？”
　　云茯自然要好奇这是谁送来的物资。
　　那守卫回道：“程老大问了，可他们不说，点名了要见您和将军。”
　　“所以，程清宴没弄清楚那些人的身份，就将人放进去了？”云茯挑了下眉。
　　——
　　七等区总部。
　　会客的院子里。
　　云茯和戚寒洲出现的时候。
　　程清宴正陪着几个人喝茶聊天呢。
　　云茯扫了一眼那几人，其中不乏有几个熟悉的面孔，正是崔家那边的总管和侍卫。
　　“崔临让你们来的？还是崔崇征让你们来的？”
　　“回郡主的话，是家主瞧着快入冬了，怕您和将军在这鬼荒大狱缺了过冬的物资，才派小的们给您送了几车物资过来。”
　　“哦，你们家主是不是又遇上什么麻烦了？”程清宴起身让座，云茯自然而然地坐在了上位。

第422章 投其所好
　　“啊？郡主何出此言呢？我们家主，就是担心这鬼荒大狱里的物资缺乏，郡主没有物资，不能够舒舒服服地度过寒冬，才派小的将这些物资给您和戚将军送过来。”
　　崔家那边负责运送物资的总管，脸上堆着笑。
　　“是吗？”云茯又淡淡地瞅了他一眼，可以她对崔崇征此人的了解，那就是个典型的商人，既然是商人又怎么会做赔本的买卖，“那换个问题，你们家主让你给我带信了吗？”
　　“带了带了！”崔家总管立马伸手从怀里掏出一个封好的信封，双手捧着，恭恭敬敬地递到了她的面前，“这是家主的亲笔信，让郡主您亲启。”
　　云茯扫了一眼，那信封上的字，确实是崔崇征的没错。
　　纤细的胳膊往前一伸，接了过来。
　　当着众人的面，撕开了密封的信封。
　　取出里面折叠的信纸，展开后，一目十行，迅速地读完了第一张纸上的内容。
　　信的开头，是几句寒暄问好的场面话。
　　一小段没有什么实质内容的场面话过后，才是崔崇征此番来信的真正目的。
　　信上写道，他有位老友，得了个怪病。
　　找了很多名医看了，都没有结果。
　　真的是实在是没有别的办法了，才求到了云茯面前来。
　　请她出手救治。
　　云茯轻挑唇瓣，她就说嘛，崔崇征若不是有求于她，犯不着这般献殷勤。
　　可能是了解云茯的性子，也明白云茯如今这身份，即便有一身医术，也未必愿意暴露身份给别人看病。
　　于是，第二张信纸上，崔崇征就将那病患的身份简单地描述了一下。
　　当云茯看到马帮帮主风明阳几个字时，眼神微微一顿，在那个熟悉而又陌生的名字上停留了片刻，怎么说呢？
　　之所以熟悉，那是因为她在流放的路上与此人有过一些交集。
　　她手里还有风明阳给的马帮帮主信物呢。
　　只不过，她一直没有用上。
　　说陌生，则是因为，这名字她已经好久没有听见过了。
　　信中崔崇征简单地说了一下风明阳的情况，许是想要勾起云茯的同情心，将风明阳说的那叫一个可怜，人还年轻，却被怪病折磨的痛不欲生，如今，都没什么人样了。
　　还给云茯提供了一个方案，如果是担心治病救人暴露t身份，崔家这边可以安排易容师来替她们易容。
　　这是要上门服务呢。
　　云茯起初在看到第一张信纸的内容时，确实是想要拒绝这件事的。
　　倒不是怕出去后暴露自己的身份，而是，她要留在七等区陪着几个小团子过冬，短时间内不打算出鬼荒大狱。
　　但风明阳这个人名出现，让她改变了之前的主意。
　　“回去告诉你们家主，让他把人送到七等区来。”
　　云茯答应救人。
　　但也提出了自己的条件，她不出鬼荒大狱，崔家那边要想她救人，就把人送到她面前来。
　　“是。”
　　崔家总管忙恭敬地弯腰点头。
　　至于崔家送来的这些物资嘛。
　　云茯自然就不和他们客气了。
　　本就是崔崇征有求于她，那这些东西，她收的问心无愧。
　　崔崇征去过八等区，知道云茯她们不缺金银这等个俗物，也不喜欢玛瑙玉器，翡翠首饰等物件。
　　所以，让人送过来的物资，都是些实用性很强的生活必需品。
　　装了满满当当的九大车。
　　其中有一半是食材。
　　剩下的则是十几布匹、几大床厚实的棉被、几块处理好的皮草料子、暖手的手炉等在寒冷的冬天能用上的东西。
　　虽说是为了求她办事，但崔崇征让人准备这些东西，确实也算是有心了。
　　食材的类别也很多，有各种谷物类，还有蔬菜，水果，肉类。
　　肉类有经过风干处理的肉干。
　　有以及屠宰好的猪和羊。
　　也有直接用笼子运送过来的活的鸡鸭鹅。
　　还有油盐酱醋糖等调味品，八角孜然花椒等一些香料。
　　崔崇征知道她厨艺好，喜欢捣鼓些吃的，对香料有兴趣，便命人从各地收集了各种不常见的香料过来。
　　算得上是投其所好了。
　　另外，还备了十几坛子好酒，几罐清茶。
　　云茯正想着去厨房看看有什么食材，给戚羽他们几个小团子做些好吃的呢。
　　崔家这边就送来了这些食材。
　　今日，几个小家伙有口福了。
　　云茯从马车上挑选了几样食材，让人搬到了厨房。
　　又让人搬了半扇猪肉，拎了两只鸭子。
　　“云姐姐，你今天要做什么好吃的呀！”
　　几个小团子，乖乖巧巧地跟在她的身后，滴溜着又圆又亮的大眼睛。
　　戚寒洲和戚栩也跟过去凑热闹。
　　“小茯儿，有什么我可以做的吗？”
　　“云茯，我来帮你。”
　　两人脸上的表情没有三个小团子那么明显，但听到了云茯要下厨后，也情绪也都很明显高涨起来。
　　不止三个小团子想念云茯做的饭菜，就连戚寒洲和戚栩想起云茯做的那些好吃的，也都是回味无穷。
　　猪肉很常见的食，几个小团子即便是在鬼荒大狱内，也没少吃。
　　云茯打算用这半扇猪肉，给他们做个酸酸甜甜的锅包肉，特别下饭的红烧狮子头，以及经典菜色蒜泥白肉和鱼香肉丝。
　　至于这两只肥肥的鸭子嘛。
　　云茯想要做个烤鸭。
　　炼铁厂做起来后，她便画了个图纸，让工匠替她打造了个新鲜物件——古法烤箱。
　　她本来是打算用烤箱给几个小团子烤些糕点吃的。
　　现在，就先用这烤箱做个烤鸭试试吧。
　　将刚刚宰杀的鸭子放入大盆中，用开水将表面残留的羽毛去除干净，用水清洗干净后，去掉头和内脏。
　　用姜片、茴香、花椒、八角等大料，以及酱油、盐、糖、碾碎的胡椒末，搅拌均匀，最后，再倒入一些白酒去腥。
　　所有腌料制作完成，用手均匀地涂抹在鸭子上，搓揉，让腌料渗入，放置一段时间，充分腌制后，会更加地入味。
　　戚寒洲这边也没闲着，谁能想到，让人闻风丧胆的战神大将军，这会儿，一手一把菜刀，正在案板上，疯狂地剁肉馅呢。

第435章 香迷糊了
　　卫霖和另外一个小将士，为了感谢云茯，如今成了云茯和戚寒洲的贴身侍卫。
　　云茯她们走到哪里，他们就跟到哪里。
　　看着厨房里拿着菜刀，剁着肉馅的戚寒洲，一阵感慨。
　　“没想到，咱们将军那一手十步之内必取敌人首级的刀法，会用在剁肉馅上。”
　　“可如今的将军，好似更开心，比取了敌人首级还要开心。”
　　……
　　戚栩也已经焖上了一锅白米饭。
　　等待鸭子腌制入味的过程中，云茯又将其它的食材处理了一下。
　　主打一个不浪费。
　　用拆下来的猪骨熬个高汤，不管是下面，还是涮菜，都好吃。
　　云茯看着院子里，赶过来凑热闹的程时宴和玄机张，以及探着脑袋往里瞅了好几次的卫霖和他边上的那个年轻的小将士，又添了几个菜。
　　她忙活的这段功夫，戚寒洲那边的肉馅也已经按照她的要求剁好了。
　　“小茯儿，你来看看这肉馅还可以吗？按照你说的，肥瘦的比例是三七分。”
　　云茯冲他点了点头：“可以。”
　　为了让狮子头吃起来，不会太腻，云茯又加入了些藕进去，藕清清爽爽的口感，刚好可以解腻。
　　紧接着是加入盐、白糖、胡椒粉、酱油，还有一丢丢的酒给剁好的肉馅调个味。
　　拌匀后，再倒入葱姜蒜泡的水。
　　最后，再加入鸡蛋和玉米淀粉。
　　将调配好的馅料，团成一个个拳头大小的肉丸子，为了使其成型，不会在炖的时候在锅中散开，必须在搓肉丸子的时候，再加入调好的淀粉糊。
　　团好的狮子头，下锅油炸。
　　油温五成热，就可以下锅，炸至表面金黄即可出锅。
　　因为人多，再加上气温低，做好的狮子头可以保存个几日，云茯便多做了一些。
　　炸好的大肉丸子还不算是成品。
　　需要放入砂锅中，和炒香过的葱姜蒜一起，再用文火炖上一个时辰。
　　油炸的时候，那肉香就飘满了整个院子。
　　引得过来凑热闹的玄机张连着吞了好几次口水。
　　“七爷，原来您真的会做饭啊！”
　　玄机张本来是过来看热闹的，他想看云茯挥舞着菜刀手忙脚乱，把厨房点着的画面，没瞧见。
　　却瞧见了云茯有条不紊地将一颗颗圆溜溜的，把人都香迷糊的大肉丸子，放入了砂锅中。
　　“那当然了，云姐姐做饭，最好吃了！小念儿一次可以吃三碗饭饭。”云茯还没回话，几个小团子就站出来，拍着小胸脯证明她的厨艺。
　　程清宴倒是没说话，只是站在那，瞅了瞅厨房里，忙碌着的三人。
　　他是越来越看不懂了。
　　这三个，哪一个都不像是会在厨房里出现的人，却偏偏，此刻全都出现在了这小小的厨房里，动作熟练地忙活着。
　　程清宴的视线扫过戚栩的时候，在她身上稍稍停留了片刻。
　　小姑娘正弯着腰洗菜呢。
　　由于低头的动作，雪白的脖颈修长，怕湿了袖子，两边的袖口都挽起来了，露出两条白皙的手臂。
　　这小姑娘虽是庶女出生，可毕竟是戚家人。
　　怎么干起这些活来这般熟练。
　　程清宴又想起了之前，戚栩刚入七等区的时候，碰上的那件事。
　　眸色暗了暗，有那样的嫡母和爹，怕是没少受委屈吧。
　　他记得，那个叫戚大海的男人，还在七等区内苟活着呢。
　　想到此处，程清宴的眼眸又沉了几分。
　　——
　　这边，炖狮子头的功夫，云茯又开始做蒜泥白肉。
　　将选好的肉，放入锅中，加入葱姜等大料。
　　卤好的肉放凉，切成薄片。
　　再将蒜捣成蒜泥，加入酱油、盐、辣椒油调味。
　　淋在肉片上，起锅烧油，油热后，浇在盘中，激发出蒜香和辣椒香。
　　最后可以撒上一些小葱叶子作为点缀。
　　几个小团子疯狂地吞咽口水，可作为戚家出生的礼节刻在了骨子里，只是趴在桌子边，眼巴巴地盯着那盘浓香四溢的肉看着。
　　云茯怕他们太小了，不能吃辣，所以，没敢放太多的辣椒。
　　用筷子夹出三片，放在小瓷碗里，递给了戚羽：“一人一片，先解解馋，你们留着肚子，吃其它好吃的。”
　　玄机张见三个小团子端着装着肉的小碗出来，视线跟随着戚羽手里端着的小碗移动。
　　“老程，你说我现在如果进去张口找七爷要两块肉，你一块我一块，她会给我吗？”
　　程清宴嫌弃地瞥了他一眼：“要丢人，你自己去，别带上我。”
　　虽然但是，程清宴也不是毫无反应。
　　他一向不是很重口腹之欲的人，今日却没忍住，喉结滚了好几下。
　　……
　　厨房里，云茯将大铁锅清洗干净，已经开始准备做下一道菜了。
　　色泽红亮的回锅肉出锅时。
　　玄机张那脚步已经从外面挪到了厨房里。
　　干锅土豆片冒着热气，装盘时。
　　玄机张已经来到了灶台边。
　　迅速地捡起，灶台上掉落的一块土豆片，塞入了口中。
　　只要他动作够快，就没有人能看见他刚刚做了什么。
　　土豆被炸过，外面有些焦焦的，里面的口感却十分软糯，裹上了酱料汤汁，鲜香麻辣立即充斥着玄机张的味蕾。
　　这土疙瘩豆，他之前吃过啊！
　　虽然不难吃，但也没这么好吃啊！
　　为何经过七爷的手，就t变得这么美味了。
　　……
　　三个人，约莫用了将近两个时辰，才将所有的饭菜做好了。
　　一张桌子坐不下。
　　所以，平日里都是分了两张桌子坐。
　　云茯带着几个小团子，外加戚寒洲，戚栩，柳清，十一一桌。
　　程清宴、玄机张、玄机张的师娘、金戮、卫霖和另外那个小将士一桌。
　　每样饭菜都分成了两份放到了两张桌子上。
　　云茯吃了几口，无意间扫了隔壁桌，就见那桌上的饭菜已经少了一半。
　　玄机张恨不得两只手拿筷子。
　　那手速叫一个快。
　　“师娘你快吃啊！再慢了，菜就没了。”
　　程清宴瞧着动作依旧雅致，可那手上的动作，很明显地比之前快了许多。
　　伸出去的筷子夹向了盘子里最后一块锅包肉。
　　与此同时，金戮的筷子也停在那块锅包肉上。

第424章 停不下来，根本就停不下来
　　两人的筷子都伸向了那盘中最后一块锅包肉。
　　且都没有要松手的意思。
　　程清宴抬起眸子，对上了金戮的眼睛，两人谁也没开口说话，只是对视了一眼，就能够从对方眼中看出了彼此心中的想法。
　　那就是，都不想退让。
　　程清宴还瞧出了金戮眼中，迸发出来的敌意。
　　他有些不解。
　　自己什么时候得罪了这个人？
　　在脑海里回忆了一圈，也没想出个所以然来。
　　在程清宴的记忆里，压根就没有几次和金戮交集的画面。
　　更别提两人之间，结下过什么仇怨了。
　　不对。
　　他好像忘记了一些事。
　　程清宴的视线，越过金戮，停留在他斜后方不远处那桌，正低头用饭的小姑娘身上。
　　所以，金戮对自己的敌意，是因为戚栩那姑娘吗？
　　程清宴好笑地扯了扯嘴角，这人该不会把戚栩那日说的话当真了吧？
　　真以为，那姑娘和自己纠缠不清呢。
　　“金公子若喜欢吃这锅包肉，那这块就让给你吧。”程清宴收回了筷子。
　　金戮不想要他让出来的，也立即收回了筷子：“不用，还是程公子你吃吧！我想吃，可以自己去猎一头野猪。”
　　这边，玄机张干掉了碗里的狮子头，抬起头，视线落在了那仅剩的一块锅包肉上，傻呵呵地一笑：“你们都不吃，那给我呗，我喜欢吃。”
　　说罢，就不客气地将那块肉夹了起来，一口咬下去，酸甜口味的酱汁中和掉了油炸后的油腻感，肉质鲜嫩多汁，真是妙不可言。
　　但这桌面上的几道菜，要真是排个名的话，那在玄机张心目中，排行第一的还是那道又麻又辣的回锅肉。
　　这回锅肉也太下饭了。
　　平时一碗饭就差不多能吃饱的人，连着干了三碗大米饭。
　　愣是把自己给吃撑了。
　　另一桌，没有他们这边这么夸张。
　　几个小团子吃得满嘴油光。
　　按照云茯教她们的，先拿起一张薄薄的小面饼，摊在掌心，用筷子夹几片，片好的带皮烤鸭肉，将鸭肉在一旁装着甜面酱的瓷碟里沾上酱汁，放在面饼上，再加上几根葱丝和胡瓜丝。
　　一份烤鸭就卷好了。
　　这烤鸭不仅闻着香。
　　吃着也香。
　　入口后，烤鸭外皮酥脆，肉质肥而不腻，再搭配上甜面酱的鲜和甜，以及葱丝和胡瓜丝的清爽口感，简直是人间美味。
　　“小念儿卷好了，给云姐姐先吃，云姐姐给我们做好吃哒，辛苦啦！”戚念小团子人虽小，但嘴特别的甜。
　　云茯抬起手，掌心在她那毛茸茸的发顶蹭了蹭：“谢谢小念儿。”
　　那边，戚羽和戚墨也不甘示弱，分别给云茯卷了一份烤鸭。
　　“云姐姐，吃。”
　　“云姐姐，辛苦了。”
　　三个小团子是生怕她不够吃，还是咋的，那小饼塞得满满的，里面的料都快要爆出来了。
　　以至于三份下肚后，云茯已经感觉自己有了个半饱。
　　因为有了烤箱，云茯还准备了饭后甜点。
　　她做的是奶油水果小蛋糕。
　　将鸡蛋打入盆中，加入天然野蜂蜜搅拌均匀了。
　　绵密的白糖，分几次加入鸡蛋液中，进行打发的操作。
　　搅拌后的液体浓稠，呈乳白色。
　　这个时候，再加入玉米油搅拌均匀。
　　倒入事先准备好的低筋面粉，也是分几次加入，这样，能够更方便搅匀。
　　将搅拌后的液体，倒入钢铁打造的长形托盘中。
　　再将托盘，放在烤箱上烘烤。
　　由于老式的烤箱，没有智能温控，所以，只能靠自己的眼睛观察，觉得差不多烤熟了，就将烤盘拿出。
　　脱模冷却后，就可以切成一小块一小块的糕点了。
　　为了让小蛋糕更加精致，云茯还在上面加了一层自制的奶油，摆上了切好的水果。
　　奶油制作起来其实也并不复杂，
　　只要准备好鸡蛋、牛奶、白糖和少许的油即可。
　　将鸡蛋清打出泡沫，分几次加入牛奶、白糖和油。
　　打发好的奶油，用勺子挑起来后，不会往下滴落，便说明这奶油已经打发好了。
　　蛋糕坯子口感松软绵密，搭配上泛着奶香，入口即化的奶油，让人吃了一口，就还想继续吃第二口。
　　停不下来，根本就停不下来。
　　即便是见多识广，吃遍了五国美食的戚寒洲和程清宴，也都从未吃过这般精致美味的糕点。
　　就更别说戚羽他们几个小团子了。
　　“小念儿好喜欢这个香香甜甜的糕糕，糕糕和云姐姐身上的味道一样，都是香香的。”
　　戚念小团子一边用小木勺子吃着蛋糕，一边开心地晃着小脑袋。
　　云茯觉得这小团子对自己有滤镜，她身上的香味，哪里是蛋糕的香味，分明是一身的油烟味。
　　“待小念儿生辰，云姐姐给你做一个大大的，生日蛋糕。”
　　“好，那小念儿什么时候才到生辰啊？可以明天就过生辰吗？”小团子不愧是顶级小吃货，一听说有大大的蛋糕吃，就想要把自己的生辰提前过。
　　戚寒洲点了下，她那因为塞满了蛋糕，而鼓起来的小腮帮子：“生辰日就是你出生的日子，不能提前过。”
　　“那小念儿的生辰日是什么时候啊？”
　　“在夏天的时候。”
　　“唔，那好吧。”小团子小大人似的，重重地叹了口气。
　　“其实也不用等那么久，下个月，就是你三叔的生辰了。”见小团子耷拉着小脑袋，云茯笑着道。
　　“我也有吗？”戚寒洲黑眸倒映云茯的脸，眼底有一抹惊喜划过。
　　他还以为，这生辰日的生日蛋糕是她拿来哄几个小团子开心的呢。
　　没想到自己生辰的时候，也会有。
　　“那是当然了，你们每个人生辰日都有，包括戚栩，柳姨，十一。”云茯冲他点头。
　　“哇！那真是太好了。”戚念小团子大眼睛闪了闪，开心地拍起了小手，“这样，小念儿就可以吃好多好多吃好吃的蛋糕呢。”
　　——
　　云茯没想到崔家那边来得这么快。
　　五日后，就将人送了过来。
　　还是崔崇征亲自带的队。
　　为了感激云茯答应出手帮忙，此番，又带来了十几车的物资。

第425章 让你说云姐姐的坏话，揍你！
　　别问，问就是崔家豪横。
　　十几辆马车比之前还要气派。
　　浩浩荡荡地驶入了七等区。
　　风明阳被两个侍卫，从马车上搀扶了下来。
　　若不是云茯之前就知道是他要来治病，这会儿恐怕都忍不住面前这个骨肉如柴，面色蜡黄的人。
　　当初那张还算是俊俏的脸，如今直接干瘪了，眼眶和两腮凹陷，就像是行走的骷髅架子。
　　虽说，云茯这一路上没少见这种情况的人。
　　但那些人都是被活生生饿成那般样子的。
　　风明阳这个马帮帮主，绝对不会被饿着吧。
　　他这副憔悴到，近乎是人肉干子的状态，应该是生病熬出来的。
　　云茯还在分析着风明阳的情况。
　　就听见他身后的马车上，传来一道娇滴滴的埋怨声：“这鬼地方的路怎么这么难走？烦死了，我这一身骨头都要被颠簸散架子了。”
　　“那神医的脾气怎么这么古怪！难道就不能走出去吗？非得住在这鬼荒大狱的鬼地方干嘛？脑子不好吗？”
　　……
　　云茯记忆力不错，所以，还记得这声音的主人。
　　如果她没有猜错的话，应该是风明阳的那个惹祸精妹妹——风明月吧。
　　当初在马帮见过。
　　虽说没结下什么深仇大恨，但云茯对这位马帮的大小姐着实是没有什么好印象。
　　连带着看前面走着的风明阳和崔崇征的眼神都有些不顺眼了。
　　“郡主，好久不见，您还好吗？”
　　崔崇征快步上前，笑眯眯地客套了几句。
　　云茯瞥了他一眼，语调不咸不淡地回了句：“本来是挺好的，现在嘛，不咋的。”
　　崔崇征笑容一滞，脸上的表情有些崩，谁能告诉他，这位小祖宗心情怎么突然就不好了呢？
　　等等，这小祖宗心情不好，不会改变主意，不愿意出手救风明阳老弟了吧？
　　“不知是谁惹了郡主您不高兴，崔某能不能帮上忙，替您排忧解难。”
　　云茯视线越过他，落在从马车上下来的风明月身上，勾了勾唇角：“你不是说t病患只有一个吗？后面那个是怎么一回事？我可答应了只救一个，没答应你救两个人。”
　　“啊？还有一个？”崔崇征回头，也瞧见了刚下车，嘴巴撅得老高，一脸不高兴的风明月，才明白云茯的意思，忙解释道，“哦，这位是风帮主的嫡亲妹妹，风小姐她没有病，是一同陪着风帮主来求医的。”
　　风明月低头整理完自己因为坐了一路，都打了皱的裙摆，抬起头来，就瞧见了不远处站着的云茯。
　　“是你！是你！怎么会是你啊！”
　　一声高过一声的音调足见其瞧见云茯时那惊讶的程度。
　　“你们？认识？”崔崇征好奇地打量着两人脸上的表情。
　　云茯淡淡地回了四个字：“见过，不熟。”
　　她没说慌，她和风家这两兄妹，确实不熟。
　　风明月也不甘示弱，扬起下巴冷哼了声：“对，咱们一点都不熟！我可不认识，被流放到鬼荒大狱，身份那么低的犯人。”
　　崔崇征一听她这话，脸都僵了，这女人是不是疯了？
　　脑子不好使吗？
　　怎么能当着云福郡主的面，说出这样难听的话。
　　本来云福郡主的心情就不好，现在怕是更不好了吧！
　　“风小姐，是不是路上睡迷糊了，还没清醒呢？”崔崇征立即替她扯了个理由找补，并且朝她递过去一个让她闭嘴的眼神。
　　谁知，风明月并没有理解他的意思，继续作死：“路上这么颠簸，谁还能睡得着啊！崔大哥，你说的神医呢？他到底是什么身份？这么喜欢摆谱，我们都到这里了，他还不出来见咱们。”
　　崔崇征垂下去的双手都握紧了，这女人是不是想要风明阳死啊！
　　“你眼前的这位姑娘，就是咱们要找的神医。你对神医出言不敬，快上前赔礼道歉。”
　　“什么？她就是咱们要找的神医？你没搞错吧？”风明月瞪大眼睛，看向云茯，一脸的难以置信。
　　“你这话是什么意思？你是怀疑我在骗你吗？”崔崇征现在的心情也不是很好了。
　　云茯对风明月的表现，并不是很意外。
　　当初她就知道，这女人是个什么样的性子。
　　但这里是鬼荒大狱，是她的地盘，遇到了不喜欢的人，自然是要赶出去的。
　　免得在这里影响到了自己的心情。
　　“我让崔家主把病患带过来，并不是把不相干的人带过来。让她滚出去，还是让风明阳一起滚出去，崔家主你看着办吧。”
　　“既然风小姐不喜欢这里，那就回去吧！”崔崇征想都没想就做了决定，对身边的崔家护卫下了道命令，“将风姑娘带上马车，带出鬼荒大狱。”
　　风明月见几个侍卫向自己走来，表情愣住：“崔大哥，你怎么可以听这个女人的话呢？她要把我赶走，肯定是想要对我哥哥下毒手！不，我不走！”
　　风明月挣扎着，想要甩开侍卫的控制。
　　崔崇征真想拿东西，将她的嘴堵上。
　　他也果断地这么做了。
　　当然，他堂堂崔家家主，不可能去做那堵女人嘴巴的事，但他可以下令，让侍卫去做。
　　“风小姐这一路上嗓子累了，你们将她的嘴堵上，让她好好地歇一歇吧。”
　　“是。”
　　崔家侍卫只听命于自己的家主。
　　风明月扯着嗓子喊得再大声也没有用。
　　摸出一块布，熟练地堵住了风明月的嘴巴。
　　把人抬起来，往马车上丢。
　　就在这时，几颗小石子，从人群里射了出来，击打在风明月的身上。
　　疼得她，想要叫出声来，却因为被堵住了嘴巴，没办法开口。
　　只能面目狰狞地抽搐着身子。
　　人群后面，戚羽和戚墨两个小团子，手里正举着小弹弓呢。
　　“小墨，不可以打脑袋，你现在的力道，这么近的距离，打脑袋，可能会把她给打死。”
　　“哦。”戚墨小团子绷着小脸，乖巧地点了点头，“只要不把她打死就行了，我知道了。”
　　小团子是没把人打死，但那小石子一颗接着一颗，专挑疼的地方打。
　　一打一个准。
　　让你说云姐姐的坏话，揍你！

第425章 怪病
　　小团子一手弹弓玩的那叫一个溜。
　　瞄准了之后，指哪打哪，分毫不差。
　　一颗颗小石子射过来，砰砰砰地打在风明月的身上。
　　疼得她眼泪都出来了，可她只能呜呜呜地叫唤着，被两个侍卫抬着像是丢货物一般，丢上了马车。
　　崔崇征说是让人“请”风明月回去，实则崔家的侍卫们，压根就没把她这位马帮大小姐当回事儿。
　　身为堂堂的马帮大小姐，一直被兄长风明阳宠到大，被马帮的众人众星捧月般捧到大的人，又怎会受到了这委屈。
　　在马车的车厢里打了个滚，又挣扎着起身。
　　一把扯下自己口中塞着的泛着一股臭味的布，飞身跃下马车，朝着云茯的方向扑了过去：“都是因为你！”
　　马车边的崔家侍卫，没想到她会突然来这么一出，都没有反应过来。
　　还有一人被她路过的时候，撞了个踉跄。
　　云茯听到动静，立即抬头，见到风明月那身影时，水眸半眯，身形却未移动半分，白软软的小脸上神色淡然，就等着她冲过找死呢。
　　然而，风明月并未能够冲到她面前来，在离她几步外，就被戚寒洲给拦了下来。
　　不，准确的说，应该是用脚又踹了回去。
　　“滚！别靠近她！”
　　戚寒洲鲜少会对女人出手。
　　即便是当初，被原主纠缠，那般讨厌原主，也从未对原主动过手。
　　可见这风明月的表现，实在是太欠揍了，他忍不下去。
　　到底是战神将军，这一脚可不轻啊。
　　风明月的身体直接弹飞了出去，撞到了身后崔家的侍卫，连带着那倒霉蛋侍卫，也往后摔去。
　　“请郡主，将军，手下留情……咳咳咳……”
　　就在这时，被人架着下了马车，一直处于半昏迷状态的风明阳醒了过来，搞清楚目前的情况，忙开口，用气息微弱的声音替自己的妹妹风明月求情。
　　云茯回头，瞄了一眼，他那再多说几句话，可能就要一命呜呼的惨样。
　　算了，就给这病秧子一个面子吧。
　　“让她立即离开七等区。”
　　崔崇征也朝着身边几个崔家的侍卫瞪了过去：“你们还愣着干嘛，把人绑了！再丢上马车！这都需要我教你们吗？”
　　崔崇征急的，差点就自己上手了。
　　崔家那些个侍卫一路上没少被风明月以马帮大小姐的身份，吆喝来吆喝去的，如今，又有了家主下的命令，自然不会对她手软。
　　这会儿，压根就没拿她当个女人看。
　　几个男人上前去，拿着绳子，将风明月给绑了。
　　为了防止她再挣脱开，绑得那叫一个紧。
　　“你们干什么！放开我！快放开我！”
　　“我是马帮的大小姐，你们怎敢对我无礼！”
　　“哥，哥，救我！”
　　……
　　风明月见那些崔家的侍卫不搭理自己，又扯着嗓子向风明阳求救。
　　风明阳知道自己家妹妹刁蛮任性的性子，为了不让她再继续惹出祸端来，只能狠下心来：“咳咳咳……你先回去，好好地闭门思过。”
　　他这妹妹从小到大被娇宠坏了，养成了自私自大目中无人的性子，等风明阳意识到自己的错误时，已经迟了。
　　如今，也不知道自己这身体，还能护她多久。
　　风明月被人捆住手脚，再次丢进了马车。
　　随着马车在众人的视线里越走越远，周遭也终于不再那么嘈杂。
　　崔崇征本来还担心，风明月那么一闹，云茯会拒绝给风明阳看病。
　　好在，云茯并未让他将风明阳也带走，应该是并未改变主意吧。
　　“愣着干嘛？把这病秧子带进来吧。”
　　本来就一副病入膏肓的模样，云茯真怕，他站在外面吹这么一会儿风，再噶了。
　　风明阳噶不噶云茯不在意，她在意的是，人别嘎在了几个小团子面前。
　　“云姐姐，那个烦人精总算是走了。”戚羽领着弟弟妹妹走上前来。
　　云茯抬手，在他的头顶摸了两下：“你们刚刚也玩够了，带着小墨和小羽回院子，去睡个午觉吧，我这边可能要忙一会儿了，没时间陪你们玩了。”
　　别人也许没看清，可云茯这眼力还不至于，没发现小团子们偷摸摸的小动作。
　　没出言阻止是因为她知道小团子们有分寸，不会用手里的小弹弓伤人性命。
　　——
　　风明阳和崔崇征等人，被安排在了离云茯她们院落不远处的一个空院子。
　　云茯去给风明阳看诊的时候，戚栩也跟在了身边。
　　小姑娘抱着对医学知识的渴望：“云茯，你说他那到底是什么病症？好好的人消瘦成了那般模样，还不会是痨病什么的吧？”
　　云茯摇头：“应该不是，如果是痨病，崔崇征就不会在信上写怪病，另外，他那几声咳，并不像痨病病人那般激烈。”
　　风明阳躺在床铺上，像只濒死的鱼，脸上一片死寂，眼神也有些痴痴呆呆的。
　　崔崇征则是坐在桌子边，见云茯她们拎着药箱进了房t间，立即起身迎了过去。
　　“郡主，您来了，快替我这位小兄弟瞧瞧吧。”
　　说实话，崔崇征也怕风明阳挺不过去，就这么死在了鬼荒大狱。
　　云茯踱步到了床边，先是替风明阳把了把脉，脉象确实不正常，但并非身体虚弱时，表现出来的那种沉溺脉象，而是脉象紊乱，跳动的速度忽快忽慢。
　　单单是诊脉，无法立即就下结论。
　　云茯收回手，看向崔崇征：“你说的怪病，具体是什么情况？把症状说一些，越详细越好。”
　　崔崇征立即回道：“他这怪病是真的很奇怪，你看他如今这模样，还算是好的，一旦发病了，就好似变了个人，时而发了疯似的大吼大叫，控制不住自己的身体，做出一些暴力的举动；时而又露出痴痴呆呆的眼神，哦，对了，他发病的时候，身体会先发热，然后又渐渐地发冷。一会儿嚷嚷着要热死了，将自己脱的一丝不挂；一会儿又说自己冷死了，裹着厚厚的被子，还在不停地打着哆嗦。”
　　这些都是崔崇征亲眼所见。
　　且见了不止一次。
　　所以，他才能够将风明阳身上的怪病，描述的这么详细。

第427章 又看到了一片商机
　　“发病的时候，会发疯，时而又痴痴呆呆的，他患上的莫非是某种癔症？”戚栩也算是熟读医书了，脑海里立即回想起在医书上看到的，与癔症相关的内容。
　　“癔症吗？”
　　云茯看了两眼风明阳，若有所思，所谓癔症，用现代医学词汇来讲，便是精神类的疾病，确实会出现，和崔崇征刚刚所说的，那些相似的症状。
　　但云茯也并未立即就确定下来。
　　若不是癔症，按照癔症来用药，就很容易出错。
　　“他多久会发一次病？”
　　崔崇征回她：“说不准，大概在三到五日。有时候，间隔的时间长一些，有时候短一些，但应该不会超过五日。”
　　云茯点头：“那就等他发病了再看看。”
　　五日而已，她可以等。
　　风明阳这身体，应该也还能再等等。
　　——
　　崔崇征不放心自己这位小老弟。
　　于是，也留了下来。
　　顺便，在这七等区内再转悠转悠，看看能不能瞧见什么没见过的稀罕物。
　　可七等区内，好像也没种什么好东西。
　　他记得七等区内有一座铁矿山，可能这里的人就是靠采那些铁矿石换取物资吧。
　　就在崔崇征觉得这七等区没什么意思的时候，他无意间撞上了几个穿戴着假肢的戚将军小将士们。
　　他大为震惊！
　　“腿都断了，还能站起来？”
　　“我们穿戴的是郡主替我们专门设计的假肢。”那群戚家军的将士们，在提及云福郡主的时候，一个个脸上都透着自豪。
　　那假肢瞧着十分精妙，屈膝等动作也能够完成，一点都不笨拙，关键是穿戴在身上，很合适，就好似长在身体上的一部分。
　　若不是，无意间发现了漏出来的部分是假的，崔崇征压根就不会怀疑，他们缺胳膊少腿。
　　崔崇征又看到了一片商机。
　　立即去找云茯谈合作。
　　“你要做假肢的生意？”
　　“正是此意，郡主您占六成，崔家只占四成。”
　　云茯淡淡然地瞅了他一眼：“这生意你恐怕做不成。”
　　“那您七，崔家只要三成。”崔崇征狠了狠心，准备再让让利。
　　只要谈下来，即便是三成，崔家也是有得赚。
　　云茯冲他摇头道：“不是分成的事，而是这玩意儿，需要用的东西，你们外面没有。”
　　“什么东西？”崔崇征问。
　　“你只需要知道，我暂时，并不打算将这东西，大规模地传出去，就可以了。”
　　和土豆，水车这些东西不同。
　　钢铁背后能带来的利益，绝非是金钱这么简单。
　　试想一下，如果是个有脑子的上位者，当他得知了，这世上有人炼出了，比铁还要坚硬的东西，可以作为武器来使用，他会无动于衷吗？
　　自然不会，他定会想尽办法，想要得到它。
　　让自己的军队，更有战斗力。
　　再往大一点说，以五国如今这种情况，也许，整个五国的形势都会因为这炼钢术而改变。
　　云茯有自己的计划，不想将这炼钢术交出去。
　　这是她手中握着的一张王牌。
　　是以，参与炼铁厂建设的人，她都让程清宴好好地调查了个人的背景，才用的。
　　“这样啊，那就算了吧。”崔崇征也没再继续往下追问。
　　——
　　崔崇征出了云茯的院子，又瞧见了戚家那几个长相漂亮的小娃娃，围着石桌不知道在干嘛。
　　之前在八等区的时候，他也与这几个小娃娃颇有些渊源，觉得这几个小娃娃可爱，便上前去，打了个招呼。
　　“你们在这干嘛呢？”
　　几个小团子也礼貌地问候了他。
　　戚念小团子眨着大眼睛，用稚嫩的小奶音回道：“我们在下棋呢。”
　　“下棋？你们小小年纪还会下棋呢？”崔崇征是真喜欢这几个小娃娃，长得像仙童似的不说，还这么乖巧听话，也不知道，他什么时候也能抱上孙子孙女。
　　他家那臭小子，说是疗情伤去了，一走就是大半年，也没见回来。
　　要他说，什么狗屁的情伤，人家郡主压根就和他没有任何的感情，都是他自己一厢情愿的喜欢。
　　“嗯，小羽哥哥的棋，下得最好了，你要不要和他比一比谁更厉害！”戚念小团子可不准有任何人不知道，自己的小羽哥哥下棋很厉害。
　　“好啊！那就来一局。”崔崇征笑眯眯地说道。
　　他倒是想要看看，这么个半大点的小娃娃，下棋能有多厉害。
　　待他坐在了小娃娃对面，才听那最大的小男娃开口道：“我们玩的是一种新的棋，叫五子棋，是云姐姐教给我们的，规则很简单，崔伯伯你要试试吗？”
　　云茯教他们玩五子棋，原因无它，就是单纯的因为，五国传统的棋艺她不会啊！
　　原主压根就没传承这方面的记忆给她。
　　别问，问就是原主在琴棋书画这一块，别谈什么造诣不造诣的了，是压根就不会啊！
　　“五子棋？”崔崇征对新鲜的事物，都有着一颗好奇心，再一听说这是云茯教他们的，那就更有兴趣了，抹着胡子道，“那你来说说看，这五子棋，到底该怎么玩？”
　　“好，五子棋的规则就是双方各持一种颜色的棋子，在空棋盘开局。黑先子先行，白子再行，交替下子,每次只能落下一子。棋子下在棋盘这些交叉的点上,下定后,便落子无悔，先形成五子连珠者获胜，就是这么简单。”
　　崔崇征听完，点了点头：“听你这么一说，确实挺简单的，那咱们来先试上一局。”
　　“那就先来一局吧，反正一局挺快的。”
　　崔崇征起初还在心底想着，这小娃娃口气也忒大了些，是不知道自己对面坐的是什么人吧？
　　想他崔崇征，六岁学棋，与人对弈，嫌少棋逢对手。
　　待会，他定要在这小娃娃对自己佩服的五体投地，恨不得能拜自己为师才好。
　　但他这自信也就维持了那么一会儿，就没了。
　　因为戚羽已经赢了他。
　　“崔伯伯第一次下，这样已经很好了。”戚念小团子学着云茯的话，奶声奶气地安慰道。

第425章 不无聊，很忙
　　崔崇征：“……”
　　他这辈子第一次，被一个几岁大的小奶娃安慰。
　　“咳咳咳，我刚刚有些分神了，要不咱们再来一局。”
　　崔崇征之前轻敌了，没把眼前半大点的小娃娃当对手来看，再来一局，他一定铆足了精神，好好地对弈。
　　再来一局？
　　戚羽小大人似的蹭了蹭自己光溜溜的小下巴，做出了思考状，那双又黑又亮的眼睛透着睿智的光芒。
　　“再来一局也不是不可以，但咱们就这么玩没什么意思，不如带些彩头。”
　　崔崇征想都没想就应了下来，他好奇这戚家小娃娃能拿出什么彩头来，逗着他道：“我这边自然没有什么问题，只是小娃娃你，能拿出什么彩头来？”
　　“你之前不是很喜欢我送给云姐姐的沉香木吗？我知道哪里还有，你若是赢了我，我输你一块沉香木，你看如何？”
　　戚羽想了好一会儿，他能拿出来的好像只有这个了。
　　崔崇征一下子就来了精神：“就是你上次弄到的那种，奇楠沉吗？”
　　“嗯，没错。”
　　“可以可以！没问题！”崔崇征露出一副捡到了宝的表情，催促着小团子赶紧的，别待会儿又反悔了。
　　“你还没有说你的彩头呢，崔伯伯身为崔家家主，一定不会随意拿出个东西哄小孩吧。”戚羽看向他。
　　“啊，不好意思，我忘了。”崔崇征拍了下自己的脑袋，“咳咳咳，那是自然，我堂堂崔家家主，也不占你这小娃娃的便宜，我若是输了，就拿出与奇楠沉同等价值的宝贝，作为彩头。”
　　“好，那咱们可以开始了。”戚羽知道，崔崇征身为崔家家主，即便只是口头上的约定，也不会赖账t的。
　　第二局对弈开始。
　　崔崇征还有点紧张，明明对面就是个还不到十岁的孩子。
　　也不知道自己紧张个什么劲。
　　反观对面的小娃娃，像个身经百战的棋艺高手，那叫一个稳。
　　崔崇征不认真是不行了。
　　打起了十足的精神，盯着整盘棋，在脑海里研究着小娃娃的棋路。
　　双方你来我往，场面有些焦灼。
　　崔崇征知道，在双方旗鼓相当的时候，比拼的那就不单单是棋艺的高低了，而是拼谁的心性更稳，更能够沉得住气。
　　崔崇征觉得，自己毕竟年长这小娃娃这么多岁，吃的盐比他吃的饭还多，走的路比他走的桥好多，最后，肯定是自己赢。
　　“崔伯伯，你输啦！哦，小羽哥哥赢啦！小羽哥哥是最棒哒！”耳边传来那小女娃稚嫩的欢呼声。
　　“输了？”崔崇征瞪大眼睛一瞧，就见那棋盘之上，戚羽所持的黑子，已经有五颗棋子连在了一起。
　　“崔伯伯，承让了。”小娃娃起身，冲他弯腰礼貌地行了个礼。
　　崔崇征释然地笑了笑，他一心想要赢，却忘了下棋最忌讳的就是分神了：“是我输了，彩头你想要些什么？”
　　戚羽并没有立即开口回他，而是看向了一旁的弟弟和妹妹：“小墨，小念儿，你们想要什么？”
　　两个小团子都摇了摇头，表示自己也没什么想要的。
　　即便在鬼荒大狱，几个小团子也没有缺衣少食，被云茯养得很好。
　　是以，两个小团子也没什么缺的。
　　戚羽只能自己想了，冲着崔崇征上下看了看：“你身上有带什么值钱的东西吗？”
　　崔崇征愣了下，才明白这小娃娃的意思，从怀里摸出一沓银票：“就随身带了些银票。”
　　戚羽对那些银票不感兴趣：“这银票在鬼荒大狱又用不了，要不，就要你身上的配饰吧。”
　　“配饰？”崔崇征虽舍不得自己身上佩戴多年的这些东西，但堂堂崔家家主，愿赌服输。
　　将腰间悬挂的玉佩卸了下来，又抹下了手腕上的手串，以及大拇指上戴着的玉扳指。
　　“家主，这扳指给不得啊！”一旁的崔家总管见他连代表崔家家主身份的扳指都取了下来，想要出言劝说。
　　被崔崇征一个眼神扫了过去：“都些玩意儿罢了，别太当回事了。”
　　再说了，这些孩子是那两位交出来的，那眼界，又岂会把这些东西当回事。
　　“崔伯伯若是无聊，还可以来找我下棋。”戚羽将那些彩头收下，眯着眼睛的模样，像极给人挖坑的小狐狸。
　　崔崇征摆了摆手：“崔伯伯，不无聊，一点也不无聊，很忙，很忙！”
　　他身上也没有什么值钱的东西可以输了。
　　他怕如果再输了，这几个小娃娃看中了他身上的衣服，让他把衣服给扒了。
　　小团子们满载而归，带着赢得的彩头去找了云茯。
　　“云姐姐，给，这是给你的礼物。”
　　“礼物？”云茯接过小团子塞过来的布袋子，打开瞧了瞧，“这些怎么在你们这里？”
　　云茯凭借记忆认出来了，这些都是崔崇征随身携带的玩意儿。
　　“是小羽哥哥和崔伯伯下棋，赢来的彩头。”小念儿声音娇脆，语气里充斥着自豪。
　　她的小羽哥哥可厉害了呢！
　　云茯听明白是怎么一回事后，哭笑不得。
　　崔崇征这一趟来鬼荒大狱，可是亏大发了。
　　“好，那我就收下了，谢谢小羽。”
　　云茯将那些东西收下，并不是她想要独占这些东西，而是怕几个小团子拿在身上，招人窥觊。
　　她暂且先帮着保存一下。
　　待以后，戚羽长大了，有能力拿着这些东西了，再还给他。
　　——
　　风明阳发病是在两日后的晚上。
　　彼时，云茯刚刚洗漱完，换上里衣躺到床上。
　　就听见院内传来急促的敲门声。
　　戚寒洲比她更快，从隔壁房间出去，打开了院门。
　　云茯套上外衣，打开房门，就瞧见了院门外，戚寒洲那高大挺拔的身影，他身边还有另外几道人影。
　　听声音，应该是崔崇征他们。
　　“是不是风明阳那边发病了？”云茯边走过去，边问出了声。
　　“对对对，郡主，你快去瞧瞧吧，这一次瞧着比之前的情况还要严重些。”崔崇征都担心去迟了，他那小老弟就没了。
　　“知道了，让人去通知戚栩，让她带个药箱过来。”云茯不慌不忙地回道。

第429章 碰了什么不该碰的东西
　　戚栩的院子也离的很近。
　　与云茯她们一前一后，到了风明阳休息的院子。
　　众人就听见了，那屋内传来痛苦难熬的喊叫声。
　　“好热，好热！我受不了了！”
　　“难受，太难受了。”
　　“我要死了，就快死了！”
　　……
　　云茯是不慌，但她也没耽搁事，走在了最前面，将房门推开。
　　视线刚转到屋内，还没看清楚风明阳的人影呢，眼睛就一只大手给盖住了。
　　“别看。”戚寒洲的声音冷硬，透着一丝急促和懊恼。
　　“怎么了？”云茯停下脚步，站在了原地。
　　“他，没穿衣服。”戚寒洲咬着牙道。
　　“额……”
　　云茯愣住了，一时间竟不知道该如何接话了。
　　其实她无所谓，她又不是原主那么单纯的小姑娘。
　　男人身体那点儿构造，云茯闭上眼睛都能画出来。
　　她主要是怕，风明阳清醒后，接受不了这件事。
　　云茯的身后，戚栩也呆呆地杵在了原地，害羞地低下了头。
　　崔崇征忘了风明阳一发病，就会脱衣服这件事了，拍了拍脑门道：“郡主别急，我这就让人去把他的衣服穿上，您稍微等一会儿。”
　　云福郡主医术再怎么高明，那也是个小姑娘，脸皮薄。
　　很快，崔家的侍卫就冲进了屋子，将人按在了床上，套上了衣物。
　　风明阳身体被怪病折腾，哪还有当初马帮帮主的气势。
　　只剩下痛苦和无力的挣扎了。
　　“好难受，别咬了！别再咬了！”
　　“啊！痒！太痒了！”
　　“什么东西在咬你？”云茯快步走到了床边，盯着他的一举一动，黑眸透着一股清凌凌的锐气。
　　“虫子，很多，很多的虫子！”风明阳边挠着自己的脖子，边回道。
　　“虫子？”崔崇征视线在他身上上下扫了扫，愣是连一只虫子也没瞧见，“风老弟，你身上也没虫子啊！”
　　“痒！救我！谁来救救我！”风明阳手下力道很重，把自己的脖子都挠出了几道血口来，可这样也并未能够缓解他身上的半点痛苦。
　　“他这情况，真的不是癔症吗？”戚栩也没瞧见虫子，怀疑那些虫子是他发癔症时幻想出来的。
　　“应该不是癔症，一般癔症是受到了刺激，才会发作，可他是每隔三五日就发作一次，有时间规律可循。”
　　云茯小脸上露出若有所思的表情，她注意到了风明白那被拉扯下来的衣襟下，有一片溃烂的皮肤，那么大一片，且症状看，不像是用手抓出来的。
　　再结合风明阳身上，忽冷忽热，有暴力攻击性，时而疯癫时而痴傻发呆，又好似有很多虫子啃咬自己身体的症状，云茯的脑海里冒出来一个答案。
　　“他这不是癔症，应该是碰了什么不该碰的东西。”
　　“不该碰的东西？郡主的意思是，他这是中毒了吗？”崔崇征问。
　　“中毒？也可以这么说吧。”紧接着，云茯话锋一转，“但他中的这个毒，还寻常的那些毒，还不太一样，想要解毒，没那么容易，得靠他自己。”
　　“啊？”屋内都众人都看向她，等着她继续往下说，可云茯蹙着眉，却并未说下去，“等他清醒了再说吧，这事，没那么简单。”
　　“那您不给他用点药什么的吗？”崔崇征问。
　　云茯瞥了眼还处于发病中的风明阳，唇瓣动了动，刚想要说些什么，就见那床上的人忽然推开崔家的侍卫，整个人都躁狂了起来。
　　云茯离他近，已经做好了将人撂倒的准备。
　　谁知，戚寒洲的反应也很快，黑眸一沉，在电光火石间，抬起手刀，砸在了风明阳的后劲，将人砸晕了过去。
　　云茯扯了扯粉唇道：“现在好了，不用给他用药了。”
　　“你们将他绑起来，最好是在嘴里塞上一块布，免得他难受到咬舌自尽。”
　　云茯交代完，就回去睡觉去了。
　　一直到第二日早膳后，崔家的侍卫才匆匆来报，说风明阳已经清醒过来了。
　　——
　　“你是不是碰了什么不该碰的东西？”云茯直接开门见山的问。
　　谁知风明阳，压根就没听懂她这话，一脸茫然：“郡主说的不该碰的东西，是什么东西？”
　　“你？不知道吗？”云茯眼神锋利，盯着他的脸，试图找出他说慌的痕迹，但很显然，他没有在说慌，似乎真的不知情，那应该是在不知情的情况下，服用某些不该碰的东西。
　　“我应该知道吗？”风明阳更懵了。
　　“趁着你现在脑子清醒，好好地回忆一下，近一段时间，大概半年之内，是否服用过什么药物，亦或是吃t了什么东西后，整个人会变得神明开朗，体力增强。”
　　云茯怀疑风明阳碰的不该碰的东西，不是别物，而是服用后，会令人上瘾的五石散。
　　这玩意儿，初始服用，会让人神清气爽，眼目清明，体力倍增，就连那方面都会变强。
　　可这些都是迷惑人心的短期效应，实际上，五石散的毒慢慢的在身体里累积，会让身体越来越糟糕。
　　中毒深的，直接丧命在这玩意下。
　　就算是运气好没死，身体也因为服用了药物而留下了病根。
　　“药？”风明阳回想着这半年内，自己服用过的药物，他本就年轻力壮的大小伙，很少生病，所以，在他染上这怪病之前，他根本就没有乱吃什么药。
　　“我没有服用过什么药物。”
　　“你确定？”云茯挑眉，稍稍有些疑惑。
　　“确定！郡主，我现在是清醒的，可以为自己说到话负责。”
　　云茯看了他一眼，分析道：“既然这样，只剩下一种可能性了，那就是有人在偷偷的给你下毒，这毒一次两次不会怎么着，所以，他定是想办法让你服用了很多次。能做到这些的，怕是你身边的人。”
　　“你是说，马帮负责做饭的厨子？亦或是送饭的丫鬟？”风明阳确实很清醒，立即想到了这一点。
　　可云茯并未点头，而是继续追问他：“那么问题来了，马帮吃饭，应该是大家同在一桌吧？那下毒之人，怎么保证只让你一人中毒呢？”

第430章 风明月下的毒
　　一旁，崔崇征赞成地点了点头：“郡主说得对，若是有人在饭菜里下毒，他是如何做到，只让风老弟你一个人中毒的呢？”
　　云茯帮他缩小了范围：“你只需要回忆一下，吃了什么东西后，身体会发热，即便是再怎么困，也变得特别精神。”
　　服用了五石散后，身体肯定会有症状显现出来的。
　　她就不信，风明阳会一点感觉都没有。
　　“对啊！风老弟，你再好好地想一想。”崔崇征急切地盯着风明阳看。
　　“我……”风明阳的身体到底是被那五石散给弄垮掉了，只是说了这么一会儿的话，又有些喘不过气来了。
　　他努力地让自己保持清醒的状态，回忆着过往自己身上发生的点点滴滴。
　　迷茫的眼神忽然一顿，而后，语气不太确定地开口说道：“大概是半年之前，明月她开始给我送一些药酒，每次喝完那些药酒，我都会觉得神清气爽，整个人都特别的舒服。”
　　说完，还没等云茯她们反应过来，风明阳就自顾自地摇了摇头：“不，不会的，明月她就算再怎么娇蛮任性，也不可能给我下毒，一定是搞错了。服用一些滋补的药酒也会让人变得精神，对吗？”
　　风明阳怎么都不信，自己的亲妹妹，这世上唯一的亲人，会给自己下毒。
　　极力地想要说服自己和他人。
　　“到底是不是她，你心里应该比我们都清楚。”云茯扯了扯唇角，打破他的幻想，“滋补的药酒，可没那么大的能耐，喝完就立即见效，让你立即变得生龙活虎。”
　　崔崇征也微微一怔道：“难道真的是那丫头给你下的毒呢？可她为什么要这么做呢？”
　　风明阳眼神呆滞地摇头，依旧不愿承认，是风明月送来的汤水有问题。
　　“不，不是明月！她知我喜欢饮酒，才送我药酒。应该是别的原因，使我中了毒，我再想想，我再想想。”
　　他试图，从自己的记忆力，再找出一些蛛丝马迹。
　　可是没有，他根本就找不出来！
　　可崔崇征肯定是信了云茯的话了：“郡主，风老弟身上的这到底是何种毒？”
　　“五石散。”
　　“五石散？我怎么没听过这种毒呢？”崔崇征知道鹤顶红、鸩毒、断肠散，却偏偏没听过这五石散。
　　“它是由钟乳、硫黄、白石英、紫石英和赤石，五种石头配在一起而成。服用此物，可短暂的精神焕发，通体舒畅，实际上，已经毒素已经在身体内慢慢地累积了。待它彻底爆发出来，便也离死不远了。”
　　云茯不管风明阳这边多么地难以置信，继续分析道：“那五石散用酒冲服，药性可以发挥到极致，她知道你喜欢饮酒，必然隔几日就要服用一回，这么频繁地服用，会让你迅速上瘾，对那药酒产生依赖性，不喝就心痒痒，有些欲罢不能，我说得对吗？”
　　风明阳想说，她在胡说。
　　可事实就是，所有的一切，就如云茯所说的这般。
　　他喜欢饮酒，最多，隔个三两日的，便饮上一回，自从喝了那药酒之后，他便很少碰其它的酒了。
　　若是隔了个四五日不喝，便想得慌。
　　他一直以为那是因为自己爱饮酒的缘故。
　　后来，他因为一些原因，出了趟远门，忘了随身携带那药酒，身体便开始变差了。
　　那也是他第一次发病。
　　他去看了大夫，却没有找出病因。
　　回到马帮之后，他因病了，便一直忌口，没有继续服用那药酒。
　　谁知道病情越来越严重了。
　　众人见他面如死灰，眼底流露出悲痛，大概便猜到了，这事儿，被云茯给说中了。
　　“咳咳咳，郡主，你看，要不咱们先别管这毒是谁下的，先替风老弟把这毒解了，好不好？”崔崇征见风明阳那心如死灰的模样，也知道他此时心底有多么难受，想着转移话题。
　　云茯又不是来哄人的，淡淡然地瞥了他一眼，回道：“不好！”
　　崔崇征噎住，脑门上直冒冷汗。
　　这小姑娘什么意思啊？
　　该不会是不愿意出手救人了吧？
　　啊，这该如何是好呢。
　　云茯倒不是不想帮他，而是这五石散，其实没有什么特效的解药。
　　想要解毒，首先，先解掉这玩意儿。
　　硬挺过来。
　　然后，再慢慢地补身体。
　　增强体质。
　　用自己身体本来的代谢，一点点地将毒素代谢掉。
　　可她这边费尽功夫，把人治好了，回去后，再被风明月下毒给毒了。
　　那她不是白折腾吗？
　　“我这人做事不喜欢糊里糊涂的，你们都想好了，若是想我出手救人，便去找风明月，把这事情查清楚了，若是不想治，现在就将人带走，别死在我这里了。”
　　“这……”她这话可把崔崇征给为难住了。
　　风明阳想要护着自己这宝贝妹妹。
　　那风明月到底查不查，也不是他这个外人说了算啊！
　　云茯看向风明阳，声音略带寒意：“容我再提醒你一句，这五石散不是什么好东西，但吸食后，因为中毒的缘故，可以让人变得面色苍白，体态羸弱，你再好好地想一想，风明月的状态与她之前相比，可有变化。”
　　云茯记得很清楚，风明月这个马帮的大小姐，整日里骑着马到处溜达，风吹日晒的，皮肤比正常的女子要黑上一些。
　　又由于长期骑马运动，身体上有些肌肉，显得有些壮。
　　可这次见面，显然比之前要瘦了些，也白了些。
　　所以，她怀疑，风明月不仅给风明阳服用的五石散，自己也在服用。
　　风明阳震惊得瞪大了眼睛：“你是说，明月她！她自己也在服用这个毒药！”
　　云茯递过去一个“这有什么好震惊”的眼神。
　　“你猜，卖这个药给她的人，会如实告诉她，这玩意儿有毒吗？他们只会告诉她，这玩意儿的妙处。”
　　不是云茯瞧不起风明月，就那女人的脑子，应该搞不出五石散的配方来。
　　多半是从别处得来的。
　　风明阳一听她这话，整个人都紧张了起来，挣扎着起身，膝盖一软，那清瘦的身影，扑通一声跪在了云茯的面前。

第431章 是她的，谁也不准抢！
　　“求郡主，救救明月。”
　　风明阳用力的磕了几个响头。
　　想到风明月那张脸，还有那欠揍的表情。
　　云茯果断地摇了摇头：“我云茯不是什么人都救的，你还是另请高明吧。”
　　风明阳声音颤抖地求道：“那我可以将自己活命的机会，让给她吗？”
　　“不可以。”云茯的表情肉眼可见的有些不耐烦了，“再这么多的废话，你，我也懒得救了。”
　　云茯知道他们兄妹情深，相依为命。
　　可这，和自己又有什么关系呢？
　　“风老弟，你先把嘴闭上吧！”崔崇征真怕，自己好不容易求来的机会，被风明阳给坏了，着急去捂他的嘴，让他别再说了。
　　紧接着，冲着云茯陪着笑道：“郡主的意思我懂，给我一点时间，我和风老弟好好地聊一聊，您别生气，他现在中了毒，脑子肯定是糊涂的。”
　　云茯耸了耸肩，示意他随意。
　　自己则是带着戚栩和戚寒洲，先行离开了。
　　走到院外，戚栩忍不住开口，说出了自己的心里话：“云茯，这五石散若是真这般可怕，那它一旦在五国流传开，岂不是很多人都要被其所害。”
　　云茯对上她的眸子，轻轻地叹了口气：“这玩意儿的危害，可能比你们脑海里想象的那些画面还要可怕，t这玩意儿应该不便宜，又非常容易让人上瘾，若是有钱的富裕人家还好，可若是普通人家，久而久之，这五石散会搞得他们家破人亡。”
　　这玩意儿带来的隐形危害，根本不可估量。
　　戚寒洲脸色也暗沉的厉害，半响才开口道：“如果这玩意儿在军中流传呢？或者在朝堂上流传呢？”
　　此时，三人都沉默了。
　　谁也没说话，但都是聪慧之人，心底已经有了答案。
　　那到时候，大盛应该都要完了。
　　狗皇帝做的那些事，确实该死。
　　可大盛的百姓们，军中保卫边境国土的将士们，朝堂的那些好官们，又有什么错呢。
　　戚寒洲担心的是，搞出这五石散的人，如果不单单是为了钱，而是另有目的话……
　　这么一想，戚寒洲通体生寒。
　　觉得这夜风转进了自己的骨髓。
　　他虽然没开口，但云茯观他脸色，便猜出他到底在想些什么了。
　　“这事，让崔崇征派人先查一下吧。”
　　云茯可不想，还没等她去抢狗皇帝的江山，这大盛就被别国给吞了。
　　狗皇帝最在意的江山，是她的，谁也不准抢！
　　——
　　另一边。
　　云茯她们走后，崔崇征便开始苦口婆心地劝解风明阳。
　　“风老弟，你糊涂啊！刚刚差点就要惹怒了郡主。”
　　风明阳苦涩地扯了扯嘴角：“崔兄，我只有明月这一个妹妹，她还年轻，她还没有嫁人……”
　　崔崇征重重地叹了口气：“可她已经不小了！该为自己犯的错负责，她会变成今日这般模样，也是你太过溺爱的结果，风老弟，你可听过一句话，宠子如杀子，慈母多败儿！你这位妹妹，若是再这么下去，迟早是要废了的。”
　　“听老兄一句劝，先把这件事查清楚了。然后，你再将人押到郡主面前请罪，也许，郡主会看在她认错的态度上，出手相救。”
　　“这事，你也别怨郡主冷血无情，咱们将心比心，就令妹之前对郡主的态度，郡主都已经是手下留情了。”
　　崔崇征其实能够理解云茯对风明月的态度，换做是他，也未必能不计前嫌地帮助自己讨厌的人。
　　风明阳点了点头，他不是那种拎不清的人，只是刚刚太过着急了，没有想那么多。
　　“我听崔兄的，我们去找明月，将事情问清楚。”
　　“对嘛，这就对了嘛。”崔崇征将人劝动了，缓缓地松了一口气。
　　云茯得到了崔崇征他们要离开的消息，一点都不意外。
　　风明阳因为风明月犯糊涂，分不清是非对错。
　　崔崇征可不糊涂。
　　云茯让戚栩去告诉他们，那玩意儿，别再碰了，否则天王老子也救不了他们。
　　“你看，郡主这人就是嘴硬心软，这不，还让戚栩姑娘带了话来。”崔崇征对云茯，那是自带一层滤镜，在风明阳面前没少夸她。
　　——
　　离鬼荒大狱最近的一座城池。
　　崔家的别院。
　　风明月已经连着发了几日的脾气了。
　　屋内的摆设和用品，不知被她摔坏了多少件。
　　崔崇征隔着老远就听见她那恶毒的咒骂声：“云茯那贱人，不得好死！让她给我等着，我定要找机会杀了她！杀了她！”
　　风明阳在路上发了一次病，身体虚的很，但他没聋，屋内风明月那么大的声音，他不会听不见。
　　想到这几日，发生的这些事，一下子急火攻心，一口鲜血碰撒在了地面上。
　　“哎，风老弟，你没事吧？”
　　崔崇征脸色也不大好看，对那风明月又厌恶了几分，但，看向风明阳的眼神里满是同情，明明是一母同胞的兄妹，这人品上也差的太多了。
　　“哥哥？崔大哥？你们怎么回来了？”风明月听到外面的声响，见是他们，起身迎了过来。
　　见风明阳的脸色比之前还要差了，嘲讽地扯了扯嘴角，笑着说起了风凉话：“我就说嘛，那女人压根就不会什么医术，就是张着一张好看的脸，会哄人罢了，她知道崔大哥和咱们马帮有钱，想要钱而已，你看，被我说中了吧！”
　　崔崇征对她没什么好脸色，声音也是冷的：“你给我闭嘴！”
　　说他可以，但是说云福郡主，便不行！
　　“云福郡主那样的人物，岂是你能出言侮辱的。”
　　若不是看在风明阳的面子上，崔崇征可能已经忍不住想要把人从崔家别院赶出去了，他怕这女人脏了自己的院子。
　　“崔大哥，你怎么忽然变得这么凶了？”风明月一脸委屈。
　　“你兄长病成这样了，你一句关心的话都没有，还能笑出来，真是让崔某大开眼界！”崔崇征看都没看她一眼，像是避开什么脏东西似的，避开了她，“别喊我崔大哥，我与你兄长交好，不是与你！”

第432章 不是在害她，而是在救她
　　“不是这样的，哥哥是我在这世上唯一的亲人，我怎么会不关心他呢！”风明月情绪激动，瞬间拔高了语调，好似这样，才能让她的话更加有可信度。
　　殊不知，风明阳早已因为她的表现，而寒了心。
　　声音也凉了几分：“你给我送的那药酒里，是不是加了什么东西？”
　　“啊？药酒？哥哥怎么忽然提起了那药酒呢？”风明月眼神左右躲闪，显然是有些心虚了。
　　“我问你，是不是在里面加了东西！”风明阳抓住她的手腕，死死地盯着她，大声质问。
　　“哥哥，你别这样，你吓到我了。”风明月脸色惨白，但她知道，风明阳舍不得动她，也冷静了下来。
　　“那药酒里是加了些东西，都是特别精贵的药材，有灵芝，人参和鹿茸，那药酒怎么了吗？”
　　风明月无辜地眨了眨眼睛。
　　“风明月，你看着我的眼睛，回答我，你到底有没有在那药酒里加了不该加的东西！”
　　“没有！”
　　“没有！那为何我饮了那药酒后的症状，会和郡主所说的五石散一样？为何，我会对那药酒上瘾！”
　　“哥哥，你到底在说些什么啊？你怎么可以怀疑我，怀疑我这个从小到大相依为命的亲妹妹给你下毒呢？”风明月用指尖用力地掐着自己的手心，逼着自己挤出几滴眼泪。
　　满眼控诉，似是受到了天大的委屈。
　　还反咬了风明阳一口：“哥哥，你太让我伤心了，你居然听信一个陌生女人的话，不相信我这个亲妹妹。
　　“你明知道，那云福郡主与我不对付，她定是嫉妒哥哥你宠着我，才用这件事来诬陷我，让你我兄妹反目成仇，一定是这样！”
　　“崔，崔家主，你替我评评理。”
　　风明月自以为自己这一出戏演得好，却不知，她这番假哭，崔崇征一眼就看穿了。
　　他十来岁就在出来历练，阅人无数，又岂会看不穿风明月这拙劣的戏码。
　　“风明月，这事关你亲哥的命！你若是还有点良心，就把真相说出来。郡主说了，只要把这件事查清楚了，她还会出手救你哥哥一命。”
　　可是风明月将人性的自私展现得淋漓尽致，连眼睛都没眨一下：“我没有做，你们为何要逼着我认罪！我为何要害一直疼爱我的亲哥哥呢？”
　　崔崇征这个外人都能看出来，她这是在演戏，风明阳这个从小看着她长大的哥哥，又怎会瞧不出来，她一直在说谎呢。
　　风明阳对这个满嘴谎言的妹妹，已经失望透顶，但还是开口淡淡地回了句：“好，我信你，这件事，不必再提了，在崔家的别院休养几日，我们就回家吧。”
　　——
　　风明阳这是放弃了吗？
　　当然不是。
　　从鬼荒大狱出来的路上，崔崇征就提议，如果风明月死活不承认，在药酒里下毒的事，便让风明阳先假意相信她。
　　等她放松警惕，有些事情，自然就会败露。
　　按照云茯所说，这五石散服用会让人上瘾，那风明月肯定会忍不住继续服用。
　　只要他们当场抓包，就由不得她不认了。
　　风明阳很宠自己的妹妹，但他也知道，这么做不是在害她，而是在救她。
　　风明阳不想算计自己的妹妹，回来的路上还抱有一丝丝的希望，希望风明月能认错。
　　然而，终究还是让他失望了。
　　两人离开后。
　　崔崇征就给风明月院子里的侍卫和婢女下了道命令，让他们这几日，好好地盯着风明月，注意她的一举一动。
　　一旦她有取酒，亦或是将人全都支开，关上门一个人待着的反常举动，便立即汇报。
　　风明月确实没什么脑子，根本察觉不到自己被这么多双眼睛监视着。
　　依旧是我行我素。
　　行事没有半点收敛。
　　——
　　两日后。
　　安排在风明月身边的人，发现了风明月的异常，就第一时间，给崔崇征递去了消息。
　　原来是风明月大白天的，在午饭和晚饭之间，让婢女去厨房里拿了一坛子酒，还让他们别往外说。
　　说自己只是酒瘾犯了，想要喝酒，但是哥哥风明阳一直管着她，所以，她才要偷偷摸摸的。
　　可只有风明阳知道，自己那个妹妹，其实并不喜欢饮酒t。
　　自己也不曾管过她这件事。
　　“去她的院子吧。”
　　风明阳下定决心了，率先迈出了晃晃悠悠的步伐。
　　一行人来到风明月所住的院子。
　　才发现，风明月将门从里面锁上了，风明阳用力地拍着门：“风明月开门！你在里面干什么！”
　　“哥哥？”风明月听到他的声音，一下子就慌了，哥哥怎么忽然来了？难道是来抓她的？
　　不行，她绝对不能让哥哥发现这些药粉。
　　风明月慌乱地抓起桌上的荷包，那荷包里还装着剩下的药粉。
　　可她不知道该把这些药粉藏到哪里去，好像藏到哪里都不安全。
　　风明月慌不择神，索性心一横，将剩下的药粉，全都倒入了酒杯中，用手指搅和了几下，也不管它是否溶进了酒中，就端起酒盏一饮而尽。
　　这样，哥哥就找不到证据了。
　　房门口。
　　风明阳见她迟迟不开门，便也猜到了，她在屋内定是想要销毁证据。
　　便开口让崔崇征下令：“崔兄，让人破门吧！”
　　紧闭着的房门被侍卫用力撞开。
　　众人冲进屋，就瞧见坐在桌边，满头汗珠，表情异常紧张的风明月。
　　许是刚刚服了大量药物的缘故，风明月此时脸色潮红，似是有些醉意。
　　“哥哥，你们怎么来了？”
　　“你在干嘛？”风明阳上前几步，盯着她问。
　　“我没干嘛啊，就是心情烦闷，想要喝点酒解解闷。”风明月佯装镇定地笑了笑。
　　可她这轻松，且略带得意的笑容，并没有维持多久，身体里的药劲就涌了上来，来势凶猛。
　　普通的药量，只会让人神清气爽，通体舒畅，微微有些发热。
　　但风明月刚刚作死地服用了超大剂量的五石散。
　　药劲猛烈，本就被毒药慢慢侵蚀的身体，哪里承受得住。

第433章 自作孽不可活啊！
　　下一秒。
　　风明月的四肢，就开始不受控地抽搐起来。
　　眼神涣散，嘴角不自觉地流着哈喇子。
　　“明月？你怎么了？”
　　她这情况，明眼人都瞧出了不对劲。
　　风明阳气归气，见她这般模样，还是忍不住上前关心她。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　回应他的，是风明月一次次的傻笑声。
　　“明月，你到底怎么了？别吓我！说话！”风明阳抓住她的肩膀将人从凳子上拽了起来。
　　谁知，一阵嘀嘀嗒嗒的水声从风明月的下半身传来，紧接着，屋内的众人就闻到了一阵尿骚味。
　　“她这是服用了那五石散后，身体毒发了吧，所以，才会……”有些话，崔崇征终究是没好意思说出口来，只是嫌弃地往后退了退，掩住了口鼻。
　　风明阳看着怀中，一个劲地往自己身上蹭，连姑娘的廉耻都没有的风明月，痛心无比，又有些怒她不自重，把人推开后，扬起手腕，狠狠地给了她一巴掌。
　　“够了！风明月，你给我醒一醒！”
　　然而，他这一巴掌再怎么重，也打不醒药物上头，疯疯癫癫的风明月。
　　“嘿嘿，我不美吗？我难道不美吗？”
　　“我是仙女，我马上就要飞到天界了。”
　　“嘿嘿嘿，我好快乐啊！”
　　……
　　众人看着她发了好一会儿的疯，终于双腿一软坐在了地上，还以为她终于消停了呢。
　　谁知道，她倒地后，全身抽搐得更厉害了。
　　口吐白沫，不停地往上翻着白眼。
　　似是比之前的情况更加严重了些。
　　风明阳也顾不得她身上沾染了污秽之物，扑过去，查看她的情况。
　　风明月身体抽了一会儿，直接晕了过去。
　　“去找大夫！快去找大夫！”
　　崔崇征比他要冷静多了：“风老弟，你稍微冷静一下，她这毒和你身上的一样，一般大夫也救不了啊！”
　　言下之意，只能去求云茯了。
　　可事情还没查清楚，这般找上门去，那小姑娘的脾气秉性，未必会搭理他们。
　　所以，崔崇征的意思是：“等风姑娘苏醒，咱们问清楚五石散的事情，再带着她去找云福郡主吧。”
　　风明阳不同意，也没有别的办法了。
　　只能和他一起，等风明月醒过来。
　　——
　　“唔……好疼，头好疼。”
　　约莫过了三个时辰，风明月才幽幽转向。
　　风明阳听到动静，凑过去，满眼关切：“明月，你还认得出我是谁吗？”
　　“哥哥？你怎么在这里？”风明月见他在这，还疑惑了一下。
　　“太好了，你还认识我。”风明阳被她之前那疯癫的状态吓到了，担心她就此变成一个疯子，还好，她现在瞧着还算正常。
　　“你是我哥哥啊！我怎么会不认识你呢？”说话间，风明月就揉着脑袋试图坐起身子。
　　她觉得身下有些不舒服，似是衣衫都湿了。
　　谁知，她试着移动了几下，都没能坐起来。
　　腰部以下，像是麻木了，一点感觉都没有。
　　“我这是怎么了？腿怎么动不了了！哥哥，你到底对我做了什么事？为何我的身子动不了了！”
　　风明月起初还没怎么慌乱，她以为是风明阳对自己下了药，亦或是动了什么手脚，让她下半身不能动弹了，还发了一通大小姐的脾气。
　　可风明阳意识到她身上问题的严重性，脸色惨白如纸：“明月，我没有对你动什么手脚，你别急，也许你只是太累了，待你休息好了，便能动了。”
　　崔崇征有些看不下去了。
　　都这样了，风明阳居然还在乎这丫头的心情和面子，安慰她呢。
　　行！
　　风明阳在乎兄妹之情，不好开口。
　　那就让他来开这个口好了。
　　“风老弟可没给你下药，这毒药明明是你自己吃的，你别说你已经忘了。”
　　“药？”风明月瞳孔猛地收缩，她记起来了，失去意识之前，她在服用神仙散。
　　为了怕被发现，她将剩下的神仙散全都倒入了酒水里，喝下了肚。
　　不，不会的，那神仙散是好东西。
　　怎么可能有毒呢？
　　崔崇征不想看她在这里装疯卖傻的，继续说道：“我们之前就提醒你了，这玩意儿有毒，你不听，居然还继续服用，现在好了，被这玩意儿毒的，直接瘫痪了。”
　　他记得云福郡主说过，这毒药能要人的命，也能让人瘫痪在床，成为一个废人。
　　这风明月真是自作孽不可活啊！
　　风明阳也想到了这一点，着急地开口：“明月，你到现在还不知道错吗？还要继续隐瞒真相吗？”
　　风明月知道错了！
　　不，她不是知道错了，而是知道怕了！
　　害怕自己下半辈子，都要躺在这里，屎尿都不能自理。
　　“哥，我错了！我认错！你救救我！我不想躺在这里。”
　　风明阳告诉她，现在她唯一的活路，就是说出一切，然后去恳求云福郡主的原谅。
　　“好，我说，我全都说。我没有给哥哥下毒，我在哥哥的药酒里放的神仙散，那可是千金难求的好东西，怎么，怎么可能是毒药呢？是不是我们弄错了？”
　　风明月直到现在，还不愿意相信，自己花重金求来的药，是毒药。
　　“就连谢家那样大世家的公子和小姐，都在服用神仙散，这怎么可能是毒药呢？”
　　“谢家？你亲眼看到他们服用了吗？”
　　“没有。”风明月有些底气不足。
　　风明阳还想说些什么，可是看着她这凄惨的模样，又开不了口了，只是不停地叹气。
　　“哥哥，救我！”
　　风明阳终究还是心软了，点头，同意带她去求云茯。
　　崔崇征也没说什么。
　　可以他对云福郡主的了解，那姑娘最是恩怨分明了，估计，风家兄妹是要白跑一趟了。
　　——
　　对于他们的回归，云茯一点都不意外。
　　但让她有一丢丢意外的是，风明月居然是被人抬着下了马车。
　　这才几日不见，这女人怎么就躺下了。
　　她记得，那日，戚寒洲也没踹她的腿啊！
　　风明月一改之前，飞扬跋扈的模样，身体动不了，只能扭着脖子，冲云茯认错求饶。
　　“郡主，我知道错了。”

第435章 好歹毒的心思
　　云茯不想搭理她，拿她当空气呢。
　　而是朝着崔崇征看了一眼，那眼神明明平静无波，却让崔崇征脑门冒汗。
　　呃……
　　崔崇征刚想开口解释一下。
　　就被一旁十万火急的风明阳给抢先了：“郡主，明月她不小心服用了大量的五石散，中毒了，腰部以下都不能动弹了，还请云福郡主，救救明月。”
　　云茯忍住了想要道声“恭喜”的冲动，淡淡地扯了扯唇瓣，依旧懒得多看风明月一眼：“哦，中毒了啊，那和我有什么关系呢？她这毒又不是我下的，你们要找，也该去找给她下毒的人啊。”
　　“这……”风明阳表情僵住，愣在原地。
　　风明月脸色极为难看，很想发大小姐脾气，可记起路上哥哥和自己交代的话，如今，能救她的就只有这个讨厌人的云福郡主了。
　　那崔家家主也说了，云福郡主医术高超，之前，出手救过很多人。
　　崔临手都被人砍掉下来了，这云福郡主都能给他接回去。
　　自己如今这副身体，也一定能治好。
　　所以，她要忍t耐，低头向这个女人认错，让她原谅自己做的那些事，愿意出手替自己治疗。
　　风明月将脾气压了下去，咬了咬唇，装出一副可怜兮兮的模样：“明月之前不知好歹，瞎了眼，惹郡主生气，现在知道错了，郡主若是还不能消气，那想要怎么惩罚，明月都认了。”
　　云茯见多了绿茶和白莲，还不至于被风明月这假的要死的演技给骗过去。
　　这风明月摆明了就是瘫了，想要求自己治病，才不得不低头求饶。
　　可惜啦，云茯不是圣母的性子。
　　“别往自己脸上贴金了，就你，也值得我生气？”
　　“那郡主的意思是，不生我的气了吗？”风明月神色一喜。
　　云茯差点被她给逗笑了，这风明月到底哪里还得自信，觉得自己会原谅她？
　　“我不生你的气，因为你不配，但对你，厌恶得很。”
　　说罢，视线就轻轻地扫了一眼风明阳：“我之前就说过，不想她再出现在我面前，怎么？风帮主中毒了，脑子也坏了吗？”
　　风明阳见她已经开始下逐客令了，一着急，又屈膝跪了下去：“求郡主救救明月，只要您能出手救她，我愿意付出任何代价，包括我的这条命和马帮的所有一切！”
　　风明阳拿出了自己能拿出来的所有筹码，押了下去。
　　只可惜，他看重的这些东西，云茯一丁点的兴趣都没有。
　　“你的命，也只剩下半条了，指不定什么时候就没了，我要来有什么用？至于马帮，那些人信任你这个帮主，奉你为神明，而你呢，为了自己非要作死的人，把他们抛弃，你对得起那些跟着你出生入死，建立起马帮的兄弟吗？”
　　云茯不想和他们继续扯下去，冷冷地说道：“我是医者，但不是神仙，救不了所有人。”
　　风明月一听她这话，立即就变了脸，不装了。
　　冲着她破口大骂道：“说了半天，你就是小心眼，记恨我，不想救我，看着我躺在这里，你是不是很高兴。”
　　云茯总算是看了她一眼了：“你错了，不管你是坐着，站着，还是躺着趴着，我看着都烦，所以，麻烦你赶紧滚。”
　　云茯这一次，不仅下了逐客令，还让程清宴带人过来了。
　　眼瞅着气氛有些不对劲了，崔宠征忙扯了扯风明阳的衣袖，压低了声音：“风老弟，要不，咱们暂时还是先带着风小姐离开这里吧！不是老哥不帮你，而是，老哥的面子，在这位面前，也不顶用啊！”
　　在崔崇征的极力劝说下，风明阳最终还是带着风明月离开了。
　　崔崇征没有立即离开，而是去找云茯又聊了一会儿。
　　还把风明月做的那些蠢事说了出来。
　　“这风明月真的是自己作死，我们那日回去都明确地告诉她了，那玩意儿有毒，不能服用，谁知道，她居然背地里偷偷地又服用了。”
　　云茯一边喝茶，一边听他讲风明月的事情，只当听个乐子，并且抓住了其中的重点：“她之前中毒还没有风明阳深，就偷偷地服用了一次，就瘫了？”
　　崔崇征一脸嫌弃：“哎，要不怎么说她蠢呢！怕被我们发现她在服用这玩意儿，居然一口气将剩下的药粉全都吞了下去。”
　　云茯哦了声：“那难怪呢。”
　　这玩意儿本来就是毒药，如果剂量大，足以致死。
　　风明月只是瘫了，从某种意义上来说，也是她命大。
　　“她说了这五石散是如何来的了吗？”
　　云茯不关心风明月的死活，她想要知道的是有关五石散的消息。
　　崔崇征忙点头：“说了，瘫了之后，才知道怕，就全都招了，说是就在药铺里买的，名为神仙散，不过，那药铺里的掌柜并非所有人进去，都会推荐这神仙散，只是瞧着她一身富贵，才推给了她，另外，她还提到了一句，那药铺的掌柜曾说过，谢家的公子和小姐，也在服用这神仙散，是好东西。”
　　风明月那脑子，这么蠢，又怎会分辨出个好坏来。
　　自己用了之后，觉得确实不错，便偷偷地给风明阳也用了。
　　她没想到这玩意儿会有毒。
　　云茯听完意味深长地一笑：“好东西，无意的？那她为何不敢直接告诉风明阳，而是偷偷地放在药酒里呢？那东西有这么见不得人吗？”
　　崔崇征心底泛起了寒意：“郡主的意思是，她知道这玩意儿不是什么好东西？却还是给风老弟用了。”
　　亏他之前见风明月那惨样，还动了恻隐之心。
　　这会儿，崔崇征算是彻底地看清楚了风明月的歹毒。
　　可他不明白，那女人为何要这么做。
　　那可是她相依为命的家人啊！
　　云茯无聊地打了个哈气：“坏呗，五石散，就是那神仙散，应该不便宜吧，风明月虽为马帮大小姐，但手里能有多少钱买这玩意儿，时间久了，她就消费不起了。若是拉风明阳这个马帮帮主下水，问题不就解决了吗。”

第435章 往往是无知害了那些人
　　只是，后来，风明阳断了那五石散，身体变差。
　　风明月又不敢说出真相。
　　这两兄妹的事情，云茯现在是懒得管了。
　　“你觉得这件事和谢家有关系吗？”
　　崔崇征摇了摇头：“这事说不好，谢家手下的产业，确实有不少见不得光的。”
　　云茯和戚寒洲对视了一眼，而后眯起眸子，若有所思。
　　“那就去查查谢家吧，这玩意儿，比你想象的要厉害，遭受其害的人，绝对不止风明阳和风明月这两个。”
　　云茯还将之前与戚寒洲讨论过的，关于这五石散一旦流传开的严重后果，告知了崔崇征。
　　催崇征起初是真没把这点事情放在心上。
　　被她这么一说，脸上的表情都变了。
　　这玩意儿不仅能把人毒死！
　　还能够让整个大盛都完蛋了。
　　狗皇帝的江山稳不稳，崔崇征不担心，可这乱世一来，他们崔家的产业肯定是要受到重大波及的。
　　还有，这玩意儿专门挑有钱人卖。
　　那崔家那些个子侄小辈们，旁系亲戚们，都可能是目标人群。
　　“郡主，放心！我一定让人好好地去查。”
　　离开之前，崔崇征还是厚着脸皮，替风明阳在云茯面前说了情。
　　“我那位风老弟，其实人不错，每年闹饥荒的时候，他都带头救助灾民，我听说，马帮那边收养了上百个无父无母的孤儿，哎，他就是摊上了这么个不懂事的妹妹。”
　　云茯对风明阳的印象还行，否则，也不会让崔崇征带他来七等区。
　　起初，她也是打算出手相救的。
　　“他若是现在不碰那玩意儿，就死不了，每次毒发的时候，熬一熬，只要挺过去就行了。”
　　崔崇征见她松了口，忙不迭地点头应好：“郡主真是菩萨心肠。”
　　云茯斜了他一眼：“能不能活下去，得靠他自己，你夸我没用，别高兴得太早了，那玩意儿可没那么好戒断。”
　　“实在难受，就用绳子把他捆起来，把门封上，最好，用布堵住嘴。”
　　有人在药瘾上来的时候，得不到满足，会有自残的行为，比如，咬断自己的舌头。
　　“是是是，崔某一定好好记下郡主的话。”
　　“药瘾上来的时候，丢进冰水里，能更快地渡过那段难捱的时间。”
　　但同时，云茯也提醒他，必须根据每个人都身体情况来定，若是身子骨被药侵蚀已久，体弱的人，这个天气丢进冰水里，可能五石散还没成功戒断呢，人就噶了。
　　总之，这玩意儿，就是自己和自己对决，拼的就是意志力。
　　“戒断后，让大夫开些药方，好好地补一补身体，慢慢地养吧。不能保证回到从前的健壮身体，但是勉强能活着了。”
　　云茯之所以说得这么详细，并非只是为了风明阳，而是鬼荒大狱外，那些个被五石散毒害的人。
　　不，应该是家庭。
　　毕竟，一个人受这玩意的毒害，那毁掉的将会是一整个家庭。
　　“至于风明月体内的毒，指定是解不了了，你们别想了。”
　　——
　　没想到，崔崇征回来得这么快。
　　还带来了，崔家暗探们查到底最新消息。
　　崔崇征脸上布满了愁云，从见到云茯的面，就开始叹气：“正如郡主所言，那神仙散，也就是五石散，已经在西北这一片传来了。不少世家子弟沾染上了它，风家兄妹不是特例。”
　　“就连崔家的旁系子侄之中，也不少人沾上了这玩意儿。”
　　其中不乏有几个，崔崇征平日里极为看重的小辈。
　　好好的人，因为服用那玩意儿，被折磨得像个鬼似的。
　　崔崇征当即大发雷霆，差点就没忍住，冲到谢家去找人算账去了。
　　好在，他之前就被云茯提点了一二，也算是有了心理准备，冷静下来，还是选择先入鬼荒大狱，将查到的消息，告诉云茯。
　　再听听她的意见。
　　这姑娘年纪是不大，但心思缜密，向来是个能拿大主意的。
　　“那些不起眼的小药铺，背后的人，确实是谢家，我还查到了，t那玩意儿，极有可能是从鬼荒大狱里流出去的。”
　　崔家的探子们，盯着那些药铺，想要找出谢家是如何供货的，最后就发现了，那些马车是谢家从鬼荒大狱运送物资出去的，而后，在每家小药铺短暂地停留。
　　所以，崔崇征才推测，那些神仙散是从鬼荒大狱里被带出去的。
　　云茯将他带来的所有消息，在脑海里过了一遍，小脸上神色认真地思索了片刻：“你想办法，将这件事捅到狗皇帝面前去。”
　　“啊？”崔崇脸上表情猛地一怔，差点以为自己听错了。
　　戚家和皇帝之前，不是有着血海深仇？
　　云茯一眼就看出了他心中的疑惑：“这种事情，只有朝廷场面禁止，并且严惩制毒贩毒者，那些人才会有所忌惮。”
　　“否则，我们就算是掀了谢家的制药坊，谢家也会建第二个第三个，就算是杀了谢家，还有王家，李家，赵家……你杀得完吗？”
　　至于戚家和狗皇帝之间的恩怨。
　　云茯并不着急。
　　“皇帝那边，会把这件事当回事吗？”崔崇征不太确定。
　　戚寒洲声音微寒，插了句：“会，因为，他最在乎的就是他的龙椅。”
　　云茯的话还没说完呢。
　　告知狗皇帝只是其中一步，也不能全部指着狗皇帝。
　　“另外，你将这东西的可怕之处，宣扬出去，让百姓们知道这东西的危害，不敢轻易去碰。”
　　有时候，往往是无知害了那些人。
　　“至于那些已经碰了这玩意儿的，也没什么好的治疗方案，还是我之前告诉你的那一套，先戒断，然后慢慢调理身体，但是很多被伤害是不可逆的，譬如风明月那种情况。”
　　骨髓和神经都受到了伤害，再怎么调理都是白搭。
　　戒断之后，能保住一条命就已经不错了。
　　说起风明月，崔崇征显然又有话要说了。
　　不，他是不吐不快。
　　“她啊，怕是戒不了了！不让她服用这玩意儿，就要寻死，闹着不想活了。为了能服用那神仙散，她甚至不惜从床上滚下来，爬出院子，用自己的身体与小厮交换。”

第435章 见一个，砸一个！
　　云茯轻轻的咳了声，暗示崔崇征差不多得了，她并不是很想听风明月的那些个八卦。
　　可崔崇征好不容易找到机会，吐槽几句，停不下来，根本就听不下来。
　　“那小厮哪有那胆子碰马帮的大小姐，被她吓坏了，赶紧去找了风明阳汇报，把事情都说了，谁知，那风明月在风明阳面前反咬一口那小厮，说那小厮对自己心怀不轨，想要毁掉她的清白。”
　　这种事情，按理说是家丑不可外扬，但好巧不巧，当时崔崇征正和风明阳在聊事情。
　　“那小厮被她冤枉的，差点用死来证明自己的清白。好在，风老弟没有完全听信风明月那女人的话。”
　　崔崇征在风明月身上，算是见识到了那神仙散的厉害。
　　也明白了，为何云茯会将这东西说的这么严重。
　　那玩意儿真的不能沾，沾上了想要戒掉就太难了。
　　它的可怕之处就是，可以将一个正常人，变得不像个人。
　　风明月为了那玩意儿，寻死觅活的，闹了几次自杀，都被人发现了，救了回来，身为哥哥的风明阳舍不得看她这般痛苦，差点心软了，给她一回药。
　　好在，最后坚持住了。
　　“那女人疯起来，连自己亲哥哥都骂，那话叫一个难听。如果我是风老弟，面对这么个不知好歹的人，可能就直接放弃，不管她了。”
　　云茯这边，是真的不感兴趣，听的都有些犯困了，抬手打了个哈气。
　　“行了，风明月的死活与我无关，你还有其它的事情要说吗？”
　　崔崇征这边没什么重要的事情要说的了。
　　“就是那制作神仙散的地方，可能是在鬼荒大狱。”
　　云茯听出了他的意思，挑了挑眉梢：“放心吧，如果我发现了那地方，绝对不会让它们继续存在的。”
　　见一个，砸一个！
　　崔崇征这就放心了。
　　最后，蹭了一顿饭才离开。
　　——
　　崔崇征离开后没几日。
　　炼铁厂那边，按照云茯的要求，用钢铁打造出一批刀剑武器。
　　整整几大箱子，两百来把崭新的，通体泛着寒光的刀剑，被人抬到了云茯面前。
　　“七爷，您要的这批刀剑已经打好了，你验验货。”
　　玄机张对那炼铁厂简直是爱惨了，恨不得吃喝拉撒睡都在那高炉边上待着。
　　这批刀剑也是他亲自设计的图纸，让人按照图纸上的样式打造的。
　　看到成品，一股自豪感油然而生。
　　亲自带人，给云茯送来了。
　　云茯扫了眼那箱子里的刀剑，点头嗯了声：“干得不错，让程清宴拨些物资出来，给负责打造这些刀剑的工匠作为奖赏。”
　　云茯赏罚分明，该给奖励的，绝对不含糊。
　　“那我就先替他们谢谢七爷您了。”玄机张咧嘴一笑，“不知七爷打算怎么处理这批刀剑？如果要卖给崔家，一定得要个高价，我敢保证这些刀剑一旦出现在五国，那绝对会引来疯抢。”
　　云茯瞥了他一眼：“我没打算卖给崔家。”
　　“啊？那您打算卖给谁？还有比崔家更好的卖家吗？”玄机张疑惑道。
　　“我没打算卖了它们。”云茯又不傻，好不容易打造出这么一堆杀伤力极大的兵器，她当然要牢牢地握在自己手中了。
　　“去把程清宴叫来，我有事要和他商量。”
　　“好嘞。”
　　玄机张应下后，就麻溜地去找人了。
　　——
　　片刻后，被叫过来的，除了程清宴，还有卫霖和另外几个戚将军小将士。
　　“既然人都到齐了，那我就说说接下来的计划好了。”
　　程清宴端着茶盏，悠然自得地饮着茶水，谁知道，云茯一开口，他手腕就抖了一下。
　　“我决定了，在入冬之前拿下六等区，然后，好好地过个年。”
　　这段时间，六等区那边没什么动静，怕是猫起来准备过冬了。
　　云茯自然不能顺了他们的心思，让他们安安稳稳地度过这个冬天。
　　“咳咳咳，你说什么？”
　　“拿下六等区？咱们吗？”
　　一时间，所有人的视线都齐刷刷地落在了她的身上，且大多数人的脸上都显露出了震惊。
　　也就戚寒洲还算得上是淡定了。
　　没办法，和他家小姑娘在一起时间长了，见过了云茯做过的那些“大事”，压根就不觉得云茯提出拿下六等区这件事算个事。
　　云茯不管那些人有多么惊讶，半眯着水眸，继续说道：“让六等区那些人蹦跶太久了，该收拾收拾他们了。”
　　侧了侧目，看向程清宴的方向：“你这几日挑选一批人手，要愿意听从命令的，且身体强壮，最好是有些身手的。”
　　程清宴此时已经从震惊之中缓过神来了。
　　他仔细想想，如果是这个女人，想要拿下六等区，好像也不算是什么难事。
　　程清宴将茶盏放在手边的桌面上：“你想要多少人？”
　　“一二百人就够了。”
　　“这些人够吗？矿区那边人力很多，一两千的人手都没什么问题。”程清宴对于她这“一二百人”的要求提出了疑问。
　　云茯冲他摆了摆手：“不用，打突袭，兵不在多，而在于精。”
　　人多，目标太明显了，不容易隐藏，不见得有什么优势。
　　卫霖起初还以为她在闹着玩，见程清宴这边也认真商量了起来，才意识到，他们是来真的。
　　立即自荐：“郡主，我身手不错，戚家军的弟兄们也都身手不错，攻打六等区，也算上我们吧。”
　　想起之前，被六等区奈何堂那群人追杀的场景，卫霖用力地攥紧了拳头。
　　云茯怕他们不顾及身体硬撑着跟过去，便让戚寒洲去挑人：“你觉得可以的，就带上吧。”
　　说了自己的想法后，接下来，云茯就是想要多了解了解这六等区。
　　“你们之前在六等区待过，说说看，那里大概是怎样的一个情况吧。还有程清宴和玄机张你们，之前和六等区那边打过交道，也应该知道一些信息吧？”
　　云茯想要收集六等区的信息，越多越好，越详细越好。
　　玄机张率先开口，毕竟，他曾经的身份，也是忘川教三生堂的副堂主之一。

第437章 见不得光的生意
　　七等区和六等区之间的交集不算多，但也并非一点都没有。
　　六等区和之前的七等区一样，都是忘川教底下的堂口。七等区这边名为三生堂，六等区那边名为奈何堂，都是忘川教的教主亲自赐名。
　　这些基础的信息，云茯是知道的。
　　所以，没什么太大的兴趣。
　　直到玄机张说了六等区那些个见不得光的生意，云茯才恢复些许的精神。
　　“虽然都是忘川教的分堂口，受忘川教的教主的领导，本质上，三生堂和奈何堂是一样的。但其实还是有很大区别的，七等区靠的是铁矿区，而六等区那边，并没有矿区作为支撑，他们靠的是一些见不得光的生意。”
　　“譬如到处抓模t样不错的女犯人，把她们进行一番调教后，再通过一些手段，卖出鬼荒大狱，
　　那些女犯人，为了活命，绝大多数是愿意被当做货物卖出去的。”
　　当然，除了女人，他们还卖孩子，有时候，也有长相不错的男人被卖出去。
　　在鬼荒大狱，流放的犯人失踪，那简直太稀松平常了，压根就没人会去管这件事。
　　“贩卖人口，只是他们其中一门生意，他们还有另外一门生意，那就是采生折割。”
　　戚栩头一回听到这个词，瞪着眼睛，好奇地问道：“何为采生折割？”
　　程清宴不着痕迹地看了她一眼，很自然地答道：“采生折割，就是故意将身体健全的人，用一些暴力手段，人为地制造出身体残疾的人，然后，让他们去繁华的城池行乞，或是去香火鼎盛的寺庙道观，来博取那些个前来祈福的贵人的同情，从中获得利益。”
　　程清宴语气平静地说出这番话。
　　戚栩心底不舒服，皱起了眉头：“他们真恶心！云茯，攻打六等区，也算我一个！”
　　程清宴暗暗地扯了扯唇角，心道这就恶心了吗？
　　他还有很多更加黑暗的细节没有讲出来呢。
　　比如，那些人为了能够更大程度博取贵人的同情，几乎都会选择半大点的孩子。
　　又比如，那些人为了引起贵人的注意，通常不是简简单单地打断一条胳膊，或折一条腿而已。
　　而是会用特别残忍的手段，把人变成一看就与正常人不同的畸形怪物。
　　程清宴曾经见过，被采生折割的孩子，不过不是在大盛。
　　那些人贩子最喜欢的是刚出生没多久的婴儿，因为打小就可以用人为的手段控制他们骨头的生长方向，随着慢慢长大，而变得更加畸形吓人。
　　当时他出手救下了那些孩子，可那些孩子的人生已经被人贩子毁掉了。
　　他救不了他们的人生。
　　玄机张见程清宴已经做出了解释，便将这话题翻了过去，紧接着说起了那六等区最重要的人物——奈何堂的堂主。
　　“那奈何堂的堂主虽然年轻，却是个狠角色，长得白白净净，人模狗样的，实则是个比三生堂堂主还要狠的狠人。”
　　卫霖也颇为赞同地点了点头：“我曾见过那位一面，那人脸上一直挂着笑容，但那笑容总让人觉得有些不舒服。”
　　“哦，对了，我听说，他出身不低，也是某个大世家家主的嫡子。”玄机张补充道。
　　云茯挑了下唇：“怎么，这大盛遍地都是世家子弟？”
　　玄机张道：“严世礼入鬼荒大狱之前的具体身份我不太清楚，不过，我知道此人是睚眦必报，心狠手辣之辈，他本身身上不是太好，但身边有两个身手相当不错的侍卫，贴身保护他的安全。”
　　严世礼？
　　云茯怎么觉得这个名字有些熟悉呢？
　　于是乎，迅速地在原主的记忆里搜了下。
　　还真让她给对上号了。
　　没想到，还是个与原主有些旧瓜葛的“故人”。
　　严世礼，大盛前第一大世家严家家主的小儿子。
　　仗着严家撑腰，姐姐又是狗皇帝后宫里的宠妃之一。
　　在严家的地盘就是个臭名昭著，没人敢惹的混世魔王。
　　大概是五六年前吧，狗皇帝过生辰，严世礼这个狗东西，与他爹一起来盛京参加宫宴。
　　遇上了原主，便开始对原主死缠烂打，各种骚扰。
　　原主那时候，虽还没有对戚寒洲一见钟情，但也没给严世礼一个好脸色。
　　可严世礼也是打小被严家上下宠到大的，想要的东西，就没有弄不到手的。
　　他认为，原主也是一样的。
　　只要是他看上的，就都必须得到。
　　原主的接连拒绝，非但没让他放弃，还成功激起了严世礼的征服欲。
　　最终，动用了不干净的手段，将原主掳走，囚禁起来。
　　还差点就毁掉了原主的清白。
　　好在原主身边的丫鬟够机灵，在原主失踪后，就立即想到了对原主一直纠缠不休的严世礼，也多亏了，当初带人寻找失踪原主的官兵够负责。
　　最后，在严家的别院，找到了因为抵死不从，脸都被打肿了的原主。
　　原主那时候，怎么说，也是狗皇帝最宠爱的外甥女，是大盛唯一的郡主，长公主留在这世上唯一的血脉。
　　怎么能白白遭了这罪。
　　在严家的多方运作下，以及严贵妃的求情下，狗皇帝判了严世礼流放鬼荒大狱。
　　后来，原主便没有再听到他的消息了。
　　云茯蹙了蹙秀气的眉头，因为原主之前的记忆太清楚了，有些画面，极度让人不适。
　　那一次差点就成功了。
　　这种垃圾玩意儿，还让原主做了好长一段时间的噩梦。
　　“小茯儿，你在想什么？”戚寒洲注意到她脸上的变化，关心地问。
　　云茯从记忆里出来，冲他浅笑着摇了摇头，表示自己没事：“就是想到一些恶心的事情。”
　　当初狗皇帝以保护她的名声为理由，封锁了消息。
　　戚寒洲不知道也正常。
　　云茯说完，就扫了眼卫霖和玄机张他们，转移话题：“你们对六等区的地形熟悉吗？能画出地形图和布防图吗？”
　　云茯不是多瞧得起六等区，毕竟，当初鬼方几十万大军，她都没慌过。
　　而是，想要将伤亡尽可能降到最低。
　　玄机张面露难色：“我没去过几回，只知道奈何堂在山顶处，只有一条路能通往山顶。”
　　卫霖却点了点头：“如果郡主信得过，我可以试着画一下。”

第438章 她最喜欢抓王八了
　　卫霖用剩下的那只手，画出来六等区的大概地形图。
　　这也多亏了他以前在戚家军内常常负责探路和侦查敌情的经验。
　　画出来的地形图让人一目了然。
　　地势高低，有几个重要的要塞，易守难攻的位置等都标注得清清楚楚。
　　“六等区实际上人数没有七等区多，且没有和七等这般高高的防守城墙，但它们所处的地势特殊，整个区域都在山中，那高山里地形极其复杂，若不是相当熟悉的人，进去之后，都可能会迷路。”
　　是以，对于六等区来说，所处的那座山，就是天然的保护障。
　　“进山的路，只有一条，所以，奈何堂那边将所有守卫都安排在了那条路上，还设下了不少机关陷阱。”
　　奈何堂的那些，虽说都是些不足为惧的小喽啰，但那些人长期在山中流窜，对地形十分熟悉，本身就占据了一定的优势。
　　云茯闻言，微微眯起了水眸：“只有一条路啊，那不是挺好的吗？咱们刚好可以瓮中捉鳖。”
　　她最喜欢抓王八了。
　　程清宴等一众人：“……”
　　这姑娘是一点没把别的话给听进去啊！
　　就听到只有一条路了。
　　玄机张憨憨一笑：“是这个道理没错，可咱们得想办法进去才能捉鳖啊！”
　　云茯扫了眼卫霖：“你们当初都能从那守卫的眼皮子底下跑出来，那进去应该不难吧？”
　　毕竟，当初从六等区跑出来的他们，妥妥的一群老弱病残。
　　“啊？”卫霖表情一顿？他们当初吗？
　　可是他们当初也不是从那条山道上下来的啊！
　　“那个，我们当初其实不是从守卫眼皮子底下逃出六等区的，而是从后山悬崖上的一座吊桥上，偷偷离开的。”
　　如果走守卫重重的山道，他们今日就不会站在这里了。
　　云茯挑了挑眉：“不是说只有一条道吗？”
　　卫霖不太好意思地挠了挠后脑勺：“是这样的，当初我们从那吊桥上逃到对面的山崖后，怕身后有追兵追上来，就从这头，将那吊桥给砍了。”
　　他也不知道，后来，奈何堂的人发现那吊桥被毁了，有没有重新修。
　　云茯了然地点了点头：“你领着我们去那处崖壁看看吧。”
　　就算没行军打过仗的人都知道，从敌人后方摸过去，打敌人一个措手不及有多爽。
　　云茯即便不开口说出自己的意思，在场的各位也都明白她的意思了。
　　“行，没问题。”卫霖点头。
　　——
　　云茯只是先去探查探查路线，所以，并没有带多少人，只是她和戚寒洲，外加一个卫霖，三人骑马，轻装上阵。
　　六等区和七等区本来离得也不算远。
　　她们要去的山崖就在六等区边上。
　　路程不算用。
　　但因为还要爬山，山路难行，所以，她们最后大概用了三个时辰，才到达了卫霖口中的崖壁。
　　远远地看去，就见对面的崖边挂着破破烂烂的吊桥。
　　很显然，六等区这边，并没有安排人修复这个吊桥。
　　卫霖看着那被破坏了的吊桥，心底有些懊悔：“早知道，今日要用得着它，当初，我就不该将它毁了。”
　　云茯当然不会因为这件事去怪他：“如果你当初没有断了这桥，那你们未必能逃到七等区那边的石林，也未必能等到我们的出现。很多时候，冥冥之中，自有定数，你无需自责。”
　　戚寒洲也沉声道：“你当初的选择没有问题。”
　　卫霖叹气：“可这条路断了，咱们现在t没办法进行突袭，得重新制定战术了。”
　　云茯并没有回他这话，而是微沉着眸子，盯着那头稍稍矮一些的崖壁，若有所思：“那可未必。”
　　“郡主的话是什么意思？”卫霖一脸茫然地问。
　　云茯轻扯唇瓣，眸底似是有什么东西一闪而过：“我说，这条路未必就断了。”
　　其实云茯刚刚不是在发呆，而是在算着两边山崖最近的距离，心底萌生出一个想法。
　　没有路，她就弄出一条道来。
　　这崖壁与崖壁的距离，以及一高一低的优势，她目测了一下，凭小白的本事，飞跃过去，应该是没什么大问题的。
　　但这边高，那边低，就决定了，小白能跳跃过去，却不好再跳回来。
　　且，就算小白能来回跳，云茯也不可能让它背着一二百人，当这个工具马。
　　所以，她得想办法，用什么东西连接两边的崖壁，让人可以过到对面。
　　很快，云茯就有了主意，她可以制作一个简易的滑索，让人滑过去。
　　滑索，又叫溜索，最初的存在，是一种用来渡河的工具，毕竟，在十分宽广的河面江面上修建一道桥，不是什么容易的事。
　　但河两岸生活的百姓们，又不想绕长达几天的远路，为了方便，于是就有了这个溜索。
　　这玩意儿没什么技术含量，就是用一条钢索或粗绳，连接到山谷的两侧，一般情况下，是一头高一点，一头低一点，这样，人就可以由高处向低处溜。
　　当然，也有地势比较平的情况出现，被称为平溜，平溜出发的时候，借助脚蹬地的惯性滑行，溜到一半后，会停下来，剩下的距离，就只能靠自己用双脚和双手，继续攀爬到对岸了。
　　这个就需要考验人的体力了。
　　有些时候也考验胆量，身下就是翻滚着的江水，如果掉下去，可能会丢掉小命。
　　如今，云茯面前的这两座山崖，有很明显的高低差，根本不需要自己费力气，就能用身体的重量作为惯性，溜到对面。
　　云茯将自己的想法告诉了身侧的两人。
　　戚寒洲对她的想法，自然是举双手赞成：“那就按小茯儿你说的去做，我没有意见。”
　　卫霖虽听不大懂，云茯说的那些话，什么“滑索”，“倾斜度”，“钢索”和“滑轮”。
　　但他相信云福郡主的本事。
　　——
　　回到七等区，云茯就把自己关进了房间内，画出了滑索的图纸。
　　每个部件大小，尺寸，材质，都做了明确的标注。
　　她既然带领着这些人去做事，就会尽可能地去保证他们的安全问题。
　　按理说，麻绳简单些，也更容易获得，可麻绳毕竟没有钢索结实。

第439章 跟谁睡？
　　图纸被交到了玄机张的手中。
　　云茯还特地给他讲了下滑轮、定滑轮和动滑轮的知识点。
　　玄机张听完，眼睛都亮了。”
　　“这滑轮瞧着真是有意思，若是用在我的机关上，定能增加我机关的威力。”
　　云茯既然告诉了他，也不会限制他用在别处。
　　“你要不用我教你的这些东西干坏事，其它的随你怎么玩儿。”
　　“七爷您放一万个心，我玄机张已经改邪归正了，就算是摆弄出机关暗器，也都是为了保护七等区，不被人欺负。”
　　云茯点头，又顺便告诉他，一些可以使用滑轮的地方。
　　重点讲了将滑轮运用到矿场，从矿井里运输重物，可以节省不少人力。
　　八等区很早就在用了。
　　在水井上安装一个，也可以让打水这件事变得更加省力。
　　玄机张都一一记下了。
　　——
　　在等待滑索材料的这几日，温度降的很快。
　　在世外，已经开始冻手疼了。
　　云茯一直都听说鬼荒大狱的冬天难熬，可她心底没什么概念。
　　没想到这么快就冷成了这样。
　　她好奇到底多少度，自己在房间内拿出温度计测了下。
　　下半夜的时候，室内的温度，都已经达到了零下七八度。
　　云茯这体质不差，半夜却愣是被冻醒了。
　　问题是，这才刚刚入冬而已。
　　她都不敢想象，这要是真到了三九，得冷成什么样啊？
　　她替几个小团子准备的那些个棉袄和厚被褥，都未必能抵御这鬼荒大狱的寒冷。
　　难怪，每年冬季会冻死那么多的人。
　　云茯第二天吃了早饭，就让程清宴去替自己找一批擅长盖房子的工匠来。
　　“你要盖房子？怎么？嫌弃现在住的地方太小了？”
　　程清宴微微蹙眉，他以为这姑娘与那些高高在上的皇亲国戚，世家贵女不同呢？
　　没想到，也追求更加富丽堂皇的住处。
　　眼神瞬间严厉起来，声音里都带着质问。
　　因为程清宴不想自己支持的人，是个沉迷享乐的人。
　　“你说什么呢？我什么时候说自己要盖房子了？”云茯轻轻地扫了他一眼，“我让你找人过来，是想要起个炕。”
　　“抱歉，是我误会了。”程清宴向她道歉。
　　云茯懒得因为这点小事，揪着他不放。
　　说实话，这程清宴有时候，严肃起来，像极了那种老古板。
　　戚栩却因为他误会了云茯而不高兴，冲他冷冷地哼了一声：“真笨！”
　　程清宴心虚地摸了摸鼻子，轻轻地咳了两声，化解尴尬：“这炕是什么东西？作何用的？”
　　“炕是用来睡觉的，用红砖和土坯堆砌而成，这炕能帮助大家渡过寒冷的冬天。”
　　云茯让他多找一些人过来，就是方便那些人从这里学习到起炕的经验，好替七等区内其它人家也起个炕。
　　起炕需要用的材料，不麻烦。
　　之前烧制耐火砖的砖厂，烧制完耐火砖外，也没有空在那里，现在一直在烧制普通的红砖和青瓦。
　　七等区内有不少人家也想要盖个砖瓦房，所以，砖瓦在这里属于是刚需。
　　云茯让人卫霖带人，先去拉了几车红砖过来，又拉了一些黄黏土。
　　待材料都准备好了，工匠们也都到位了。
　　云茯便从怀里掏出了事先就画好的图纸。
　　这玩意儿的原理其实很简单，但她怕只动嘴说这些工匠听不明白，毕竟，这些工匠们对于这火炕闻所未闻。
　　云茯索性就花了点时间，画了个详细的火炕的图纸。
　　将图纸展开后，对照着图纸来解释，就更加直观明了了。
　　这工匠们也有手艺的老手，曾建过造型复杂的亭台楼阁。
　　在云茯的一一详细解释下，工匠们都弄明白了这火炕是怎么一回事。
　　原来这玩意儿，就是用灶台里燃烧的烟的温度来进行加热，做饭的时候，用灶台生火，既可以烹饪食物，也可以暖炕，是一举两得的事。
　　火炕下办部分是泥土，将炕起高，上面则是用砖头砌出炕道来，然后就是炕面了，砌好之后，在表面抹上黄土，堵住缝隙，避免烟从里面跑出来。
　　但这火炕搭建的时候，也对工匠的手艺有一定的要求，否则，会出现很多问题，很容易白干，要全部砸掉返工。
　　云茯画出来的图纸，已经是比较成熟的设计了。
　　只要工匠们严格按照她图纸上的来，应该问题不大。
　　工匠们起炕的这几日，云茯打算先去和戚栩挤一挤。
　　因为，几个小团子那边也要同时动工，建个火炕。
　　本来这处大宅子里确实有不少房间的，可卫霖那批被流放进鬼荒大狱的戚家军及其家眷们，将剩下的院落都住满了。
　　云茯总不能因为这几日自己没地方住，就让那些个老弱病残给自己腾个屋子出来吧！
　　“待我这边火炕建好了，你和柳姨都过来住吧。”
　　戚栩欣然同意，上前热情地挽住了她的胳膊：“好啊，好啊！”
　　“小茯儿，你睡眠不太大，还是不要和那么多人一起住了，在戚栩的屋子里也起一个吧。”戚寒洲清了下嗓子，一本正色地说道。
　　戚栩瞪圆了眸子，刚想要张嘴，说自己睡觉时候很老实，别冤枉她。
　　就对上了戚寒洲望过来的眼神。
　　戚栩也不傻，立即get到了他的意思。
　　递给戚寒洲一个“我懂，我都懂”的眼神。
　　忙不迭地点着下巴：“啊，对对对，我娘说我睡觉不老实，老喜欢踢被子，还喜欢磨牙，踹人……要不，你看看我三哥呢？他睡觉时候姿势可好看了。”
　　戚栩说完都不好不意思去看云茯的眼睛，三哥，妹妹我只能帮你帮到这里了，剩下的就只能靠你自己了。
　　戚寒洲也没让她失望，直接开口邀请云茯去自己的屋子：“小茯儿如果不嫌弃的话，可以去我的屋子，我的屋子够大，我可以在地上打个地铺。”
　　云茯想要拒绝，可对上他那目光灼灼的眼神，终究还是点头答应了。
　　“那好吧。”
　　其实戚寒洲的房间和她的就在同一个院子里，两人的房间就在隔壁。
　　云茯白天的时候，也曾来过几回。
　　在这里过夜，还是第一次。
　　两人关系没变，只不过这段时间太多事堆积在了一起，身边有围绕着这么多人，两人已经许久没有像今日这般亲近了。

第440章 火t力旺
　　云茯想，这人不让自己去和戚栩睡，千方百计地将自己哄过来，不会只是单纯地邀请自己来他房间住一下这么简单吧！
　　可她并未等到戚寒洲的进一步行动，某人关紧了门窗，从床铺上抱了被褥下来，丢在离她床铺不远处的地面提前铺好的几块木板上。
　　吹灭了油灯，声音低沉而又温柔地冲她道了声晚安。
　　全程都正经得很。
　　看着戚寒洲那高大身影在地铺上躺下后，云茯小脸的神色都恍惚了一下。
　　嗯？
　　就这样？
　　没了？
　　难道是她多想了？
　　云茯躺下后，侧了侧身，朝着不远处地铺上的黑影看了过去。
　　这个天气，就连从窗户纸透进来的月光都透着一股冷意，戚寒洲盖着个单薄的被子，长手长脚的身体蜷缩在狭小的地铺上，睡觉的时候，稍微动作大点的翻个身，都能滚到地上去。
　　云茯清了清嗓子，浅浅地咳了一声，那边戚寒洲立即弹跳似滴坐起了身子，声音里满是紧张：“你怎么咳了？是冻着了吗？”
　　“嗯，手脚是有些冷，你这屋子，怎么比我的屋子还要冷。”云茯漂亮的眸子暗沉，顺着他的话回应了一声。
　　“手脚冷吗？那把我这床被褥也给你盖吧。”戚寒洲迅速起身，抱着被褥向她走去。
　　云茯没想到，自己都暗示到这一步了，这块木头居然还没开窍。
　　“你把被褥给我了，你不冷吗？”
　　“我练的拳法火力旺，身体比常人要更容易抗冻，不碍事的。”戚寒洲将手里的被褥，叠加到她的被子上，又弯下腰来，帮她整理好被角。
　　这些话，戚寒洲倒不是为了哄骗她而编的谎话，在他很小的时候，父亲就带着他们兄弟三人，在冰天雪地里，赤裸着上身习武。
　　所以，他们三兄弟的身体都比常人要强壮些。
　　流放路上，受了那么重的伤，也能撑那么久。
　　“让我看看你的火力到底有多旺。”云茯从厚厚的被褥探出半截纤细白皙的胳膊，葱白似的手指抓住了他的手腕。
　　对上戚寒洲黑漆漆的眸子，勾起唇角，狡黠的一笑。
　　“火力确实挺旺啊！我刚好缺个暖手的炉子，不知道戚将军可愿意帮我暖暖手。”
　　“小茯儿……”戚寒洲眼底跳动着惊喜，又有些难以置信，“你是在邀请我和你一起睡吗？”
　　两人在一起的时候，云茯很少主动撩他，撩完了人之后，才发现自己的耳根微微发烫，连带着身子都好像升温了，往里侧挪了挪，水眸淡淡地睨向他：“你到底要不要上来？”
　　戚寒洲立即用行动回答了她，钻进了被褥里，侧过身子，抬手将身边的人揽进了自己怀里。
　　偏偏还要装作一本正经地说道：“我抱着你，你会更暖和。”
　　云茯窝在他的怀里，感受着他咚咚咚的心跳声，嘴角扬起一个弧度。
　　不就是抱一下吗？
　　这人用得着这么紧张吗？
　　许是有了个人形暖炉的缘故，云茯不觉得得冷了，这一觉睡得挺香。
　　第二天一早醒来，自己正手脚并用地缠在戚寒洲的身上，大腿还蹭到不该蹭的东西。
　　意识到自己蹭到的是什么之后。
　　云茯猛地睁开了眼睛，把身体往后撤了撤，小脸爆红。
　　“那个，我不是故意的，我这人睡相不太好，睡着了之后，喜欢乱动……”
　　两人虽感情不错，身体上也有过亲密的接触，但到底没走到最后那一步。
　　云茯绞尽脑汁替自己辩解，不，不对，应该是解释。
　　戚寒洲冲她宠溺的一笑，说了声自己没事，随即就起身下床，套了件薄衫出去了。
　　云茯看着他那背影微微出神，心道：他这可不像是没事的样子啊！
　　后来，云茯还是从卫霖那听说了，他们家将军，天天早上都要去井边洗个冷水澡，强身健体来着。
　　——
　　几日后，火炕终于完工了。
　　云茯还在炕上设计了一张小桌子，平时她可以趴在这里写写画画。
　　再也不用担心冻手冻脚了。
　　几个小团子也喜欢在炕上玩耍，云茯给他们建的炕比自己这屋的要更大更宽敞，就是为了方便他们在炕上玩。
　　有了炕，云茯就不需要戚寒洲这个人形大暖炉了。
　　云茯回自己屋睡的第一个晚上，戚寒洲就敲开了她的房门。
　　将她抵在了怀里：“小茯儿，没有你在身边，我睡不着。”
　　戚寒洲的声音里透着委屈。
　　他这话，让云茯感觉自己像是利用完了，就将人抛弃的渣女。
　　“那你想怎么样？”
　　“别丢下我一个人，好不好？”
　　云茯就说嘛，这人不会只是简单地邀请自己去他那屋子借住，只是没想到他打的是这个主意。
　　反正自己的炕也足够大，本来是打算和柳清戚栩母女二人一起睡的，现在她们不来了，所以，就算戚寒洲过来，也睡得下。
　　云茯本以为，有了炕，就不会再往戚寒洲的怀里钻了。
　　可第二天一早醒来，发现自己又像只八爪鱼似的，贴在了某人的身上，掌心下是线条起伏的腹肌，小腿压在戚寒洲的身上。
　　视线往上移，就见戚寒洲那张脸，已经泛起了异样的潮红。
　　“小茯儿，我今日不想去洗冷水澡了。”戚寒洲声音微微透着哑意，像是只粘人的大狼狗，“好不好？”
　　戚寒洲全身的肌肉都紧绷着，在云茯睡觉的时候不敢动，怕她弄醒了，直到她醒来，才刚抬手去抱她的腰，把头埋在她的肩上蹭了蹭。
　　两人靠得极近，温热的呼吸喷洒在云茯的颈间。
　　“你洗不洗，和我有什么关系？”云茯被他这么一逗，两侧的脸颊也飞上两片红云。
　　“那你答应我，我待会不管做什么事，你都别怕我。”
　　云茯轻声嘟哝了句：“我胆子可没那么小。”
　　他瞧不起谁呢这是？
　　戚寒洲身上的肌肉依旧绷得很紧，整个人又硬又烫，大手在云茯的后背上滑了两下，而后，抬起一只大手蒙住了她的眼睛。
　　云茯不知道他这又是要搞哪一处，刚想将眼上遮挡住自己视线的大手扒拉下来，就听戚寒洲那低沉暗哑的声音，带着蛊惑：“别，别动，就一会儿，一会儿就好。”

第441章 不想做个秒懂女孩
　　什么叫一会儿就好？
　　这人到底想要干嘛呢？
　　为什么要蒙住她的眼睛？
　　云茯一脑袋的问号。
　　但是很快，她脑袋里的问题就有了答案。
　　耳边是一声声粗重的喘息声。
　　喘息声越发地急促，夹杂着她的名字。
　　“小茯儿……小茯儿……”
　　云茯虽没来过真的，但有些东西，她该懂的都懂。
　　她清楚戚寒洲现在所在做的事情。
　　可她现在，不想做个秒懂女孩。
　　还有，戚寒洲这“一会儿”，未免也太久了吧！
　　那动静，云茯听得面红耳赤。
　　不知道具体过了多久。
　　总之，云茯觉得度过了十分漫长的一段时间。
　　戚寒洲的嘶哑的声音才再次响起，带着些许的慌乱：“小茯儿，抱歉，我刚刚脑袋一热就……”
　　云茯也想说点什么，来缓解自己此时的尴尬：“哦，我睡着了，什么都不知道，你不用向我解释。”
　　别问，问就是睡着了。
　　好在，戚寒洲也就失控了这么一回。
　　两人也都是心照不宣地没有提起这个事。
　　云茯之前是怕他身体没恢复，隔三岔五的就会给他炖个补药什么的。
　　现在看来，这位的身体，已经相当好了，不能再补下去了。
　　——
　　又过了几日，炼铁厂那边也传来了好消息。
　　玄机张已经按照图纸上的要求打造好的钢索和滑轮。
　　“七爷，您看看，这钢索和滑轮还行不。”
　　云茯知道，现在的技术手段，不能要求制出来的钢索和滑轮能够和现代的相比，但，玄机张拿来的东西，也大大的超出了她的预期。
　　“可以。”云茯主要是检查一下东西的安全性。
　　至于外观上美不美观，只要不影响使用就行。
　　道具准备好了，接下来，就是前往六等区了。
　　云茯瞧着这几日这疯狂往下降的温度，怕是要不了几日就要下雪了。
　　她想要赶在下雪之前，把六等区拿下。
　　程清宴那边已经将人都挑选好了，一共一百六十人，其中有三十多人，是戚寒洲亲自从被流放的那群戚家军里挑出来的。
　　就算是穿戴着义肢，那浑身上下也都透着不一样的气势。
　　云茯将人聚到一起，将之前打造好的刀剑分发了下去。
　　“擅长使刀的，就拿刀，擅长用剑的，就挑把剑，吃饱喝足了，太阳下山后行动。”
　　之前，与六等区交手的时候，缴了他们不少马匹，再加上七等区本来就有的，虽做不到每人一匹马，但也差不多够用了。
　　云茯骑着小白，冲在队伍的最前面。
　　带领着众人，出了七等区，扬尘而去。
　　谁知，刚走了一半路，天空就飘起了小雪点。
　　“七爷，下雪了，咱们继续前进，还是先回去？”
　　“继续。”为防夜长梦多，云茯决定按照原计划进行，“大家再快t点！拿下六等区，我请大家大口吃肉，大口喝酒！”
　　“好！咱们跟着七爷拿下六等区，一起吃香的喝辣的！”
　　“跟着七爷，有肉吃！”
　　“驾——”
　　一群大男人跟着个年轻姑娘身后，对她的命令言听计从，没有一个人对她的决定提出反对的态度。
　　因为在这些人眼中，云茯可不是普通的小姑娘，而是神仙一般都存在。
　　一行人赶到了悬崖边时，雪点逐渐变成了雪花。
　　雪花若是落在地上，就会结冰，马匹踩在上面肯定会打滑。
　　所以，云茯必须赶在地面结冰之前，飞跃到对面去。
　　她找了一棵粗壮的大树，将钢索的一端先固定好，又将另一端用绳子栓在了自己的腰上。
　　做好这一切，便翻身上马。
　　拍了拍小白的大脑袋：“等拿下了六等区后，你这个功臣也有奖励，好好的表现。”
　　小白也不知道是不是真的能听懂她说的话，扬了扬前蹄，撒欢似的嘶叫了一声。
　　“这么远的距离，这白马真的能跃过去吗？”
　　“七爷，要不咱们再想想别的办法呢？”
　　大家看着两边悬崖的距离，都有些担心她的安危。
　　戚寒洲也扯住了缰绳，因为太过用力了，指节发白，眼底透着担忧：“小茯儿，让我去吧。”
　　云茯一边拍着小白的脑袋，逗着它，一边认真地回道：“你可比我重多了，咱们理性分析一波，小白驮着我，肯定比驮着你跳得远，而且，我才是它的主人，我和它更有默契。”
　　总之，她没有想要从马背上下来的意思。
　　小白冲着戚寒洲，“秃噜秃噜”地哼出几声。
　　似是在对他表示出自己的不满。
　　戚寒洲还想说些什么，却发现自己压根就找不出理由，将她拦住。
　　云茯挺直了腰杆，看向前方的眼神，十分坚定：“你们放心等我的好消息。”
　　说罢，就拉着缰绳往后退了一段距离，利用这段路的助跑，可以让小白飞跃得更远。
　　不愧是她云茯的马儿。
　　别的马儿在崖边徘徊的时候，都一个劲地往后退。
　　只有小白，往前冲的时候，比平日里跑起来的时候，还要兴奋。
　　速度也超出了众人的想象。
　　原来马儿还能跑得这么快！
　　就见一道白色的影子从眼前晃过，留下了一道残影。
　　众人从震惊里回过神来，那一人一马已经到了对面的悬崖上。
　　戚寒洲因为紧张而攥着的大手也总算是松开了。
　　对面的悬崖上。
　　云茯神色如常，拉停了马，动作利落地翻身下马，就在附近找合适的地点，固定滑索的另外一端。
　　刚好这边也有一棵树干粗壮的大树。
　　云茯将滑索固定好后，又使出几分力道扯了扯，确定足够安全了，才冲对面比了个手势：“我这边已经可以了，你们准备过来吧。”
　　对面，玄机张按照她事先交代好的，在滑索上装上滑轮，滑轮上还系了一根绳索，方便在前一个人顺利滑过去后，再将滑轮拉回来。
　　另外，滑索上还配备了一条安全绳。
　　退一万步说，就算这么粗的钢索断了，或者那么结实的滑轮滑到半道上突然坏掉了，这安全绳绑在腰上，也能保证大家都安全。
　　“我先。”戚寒洲走上前去。

第442章 那自然是，擒贼先擒王八了！
　　戚寒洲将安全绳拴在了自己的腰上，只用一只手抓着那滑索上的滑轮，脚下轻轻地一蹬。
　　哧溜一下。
　　几乎是眨眼的功夫，整个人就顺着那倾斜着的钢索，滑到了对面。
　　即便是事先知道滑索的精妙之处，亲自使用的时候，戚寒洲还是有被惊到。
　　如果，在战场上，能使用这滑索，那攻城将会变得十分容易。
　　父亲和兄长他们，也许就不会打的那么艰难了。
　　同样被震惊到的，还有卫霖他们。
　　“咻地一下，将军就飞过去了？”
　　“是啊，我刚刚都没注意，将军就已经到了对面，这玩意儿也太厉害了！”
　　“你们也不看看，这是谁想到的主意！那可是七爷！七爷画出来的图纸，哪一样不是五国闻所未闻的厉害玩意儿！”作为云茯的第一个小迷弟，玄机张声音里都透着自豪。
　　他今日也跟过来凑热闹，主要是想要看看自己亲自打造的滑索，如何实战用途。
　　“郡主确实很有本事。”卫霖也非常赞同地点了点头，“我也来试试这滑索。”
　　卫霖将滑轮和安全绳，从对面拉了回来，绑上了安全绳后，也单手扣住滑轮上的把手，大步走到了悬崖边，简单地来了个助跑，再加上身体重力的惯性，两三秒就溜到了对面。
　　“下面我来！”
　　“第三个我来！”
　　“让我来！”
　　……
　　见卫霖也顺利地到达了对面，本来因为那深不见底的峡谷，心底还有些担心害怕，畏畏缩缩的那些人，此时都彻底安下心了。
　　迫不及待的想要尝试尝试。
　　玄机张让他们排好队，维持好秩序，别乱糟糟的，像是一盘散沙。
　　“别急，一个个来，这溜索在这里，又不会长脚跑了。”
　　紧跟在卫霖身后过去的，是一群被流放的戚家军的将士们。
　　因为他们训练有素，最先排好了队形。
　　他们虽穿戴着义肢，行动上和执行力上，却丝毫不比正常人差。
　　一百多人，一个个井然有序地过到对面，也耗费了一些时间。
　　待所有人都顺利在对面汇合后，小雪点变成了一片片的雪花，飞舞着的雪花已经铺了满地，将地面染上了一层白色。
　　云茯让他们将钢索上的滑轮取下来收回，这滑索缺少了滑轮就如同一根结实的绳子，即便悬在这里，也没有什么太大的用处了。
　　除非是身手不错的。
　　兴许能借着这钢索爬到对面去。
　　“七爷，咱们接下来，是什么计划？听您的指示！”
　　云茯轻轻地扯了扯唇瓣，呼出一团白雾：“那自然是，擒贼先擒王八了！”
　　一行人，乘着夜色，裹挟着漫天飞舞的风雪，直奔山顶的方向去了。
　　因为那奈何堂的老巢就建在了山顶。
　　据说是，从山底到山顶，单单是守卫和关卡就有一十八重。
　　可如今，云茯她们从后山的悬崖过来，面对的守卫，只剩下一重了。
　　——
　　山顶，奈何堂堂主所在主院正堂。
　　灯火通明，十分热闹。
　　严世礼披着金贵的狐皮大氅，动作懒散地靠在椅把上，手里还抱着个做工精致的暖炉暖手，面前的桌子上被十几道菜摆满了。
　　桌子两边，各放了一个燃烧着的炭盆。
　　屋内的温度确实比外面要暖和不少，但那些跳舞的舞姬却穿的很少，只着薄薄的一层单衣，光着脚，在桌前的空地上起舞。
　　严世礼端起手边的酒盏，饮了一口酒，半眯着的眸子，扫向那群卖力跳舞的舞姬，忽地，嘴角勾起了一抹弧度。
　　“怎么？给本公子跳舞，你们很委屈吗？”
　　严世礼声音温柔，可那眼睛里却盛满了阴森和狠戾的情绪。
　　舞姬们全都停住了动作，哆嗦着身体跪了下去。
　　“没，没有，我们没有觉得委屈。”
　　“大委屈啊？那你们为何不笑呢？是天生就不爱笑吗？”严世礼的声音带着笑意，依旧很轻。
　　可那些个舞姬们听了他这话，身体抖的更厉害了。
　　忙逼着自己在脸上挤出一抹笑容来。
　　其中一个舞姬被冻的头晕眼花，反应比其他人要稍稍慢了一些，就被严世礼用毒蛇般的眼神盯上了。
　　抬了抬手，让人将那舞姬带到了近处，用筷子挑起那舞姬的下巴，微微一笑：“她们都在笑，你为何不笑？是看到本公子就不开心吗？”
　　那舞姬本就被他吓得不轻，此时被抓到严世礼的面前来，差点被吓晕过去，巨大的恐惧让她不知该如何解释，眼泪夺眶而出：“不，不是……”
　　“你这张脸本来长得就丑，现在更丑了！”严世礼嫌弃地将人踹开，给身侧的侍卫下了道命令，“把她的衣服给我扒了，让她滚去外面的雪地里给我跪着，本少爷想要看看，如今这天气能不能把人给冻死。”
　　云茯她们顺利摸到奈何堂时。
　　第一眼，就瞧见了那雪地里跪着的赤裸女人。
　　那舞姬被冻的浑身青紫，双腿早已没了知觉，已经快要撑不住了。
　　就在她身体往下倒去的一瞬间，有人抓住了她的胳膊。
　　那女人离的近，云茯路过的时候，刚好顺手就扶了一把，将自己最外面的那件外衫脱了下来，将人裹住，推给了身上的玄机张。
　　自己则是继续大步向前，来到了正堂前。
　　院子里忽然出现这么多道人影，屋内正在寻欢作乐的堂主严世礼也听到了动静，立即起身：“你们都是些什么人？你们是怎么进来的？”
　　这些话，云茯都已经听烦了。
　　怎么一个两个的，都喜欢问这些蠢问题。
　　她抬了抬下巴，看向堂中被簇拥着的年轻男子，通过原主的记忆，也确定了那男子的身份，正是严家的小公子严世礼，哦，对了，t他现在的身份应该是奈何堂的堂主。
　　此时，严世礼也借着光亮看清了她的脸，目光猛然一怔：“云福郡主！是你！你，你怎么会出现在这里？”
　　不过很快，严世礼就从震惊中缓过神来了，弯着眼，笑道：“时隔多年，郡主真是出落的越发娇美了。”

第443章 人多有个屁用
　　许是原主对于严世礼那段糟糕的遭遇实在是太过深刻了。
　　云茯现在听他的声音，生理上产生了极度的不适。
　　可对面的人，却越说越兴奋，盯着云茯的视线透着贪婪：“当初，你若是开开心心的从了我，咱们也不用分开这么久，如今，兜兜转转的，你又出现在我面前，这说明什么？说明，你注定就该是我严世礼的女人！”
　　“这是什么情况？”玄机张一张八卦脸，凑近卫霖，压低了声问，“怎么？这奈何堂堂主还和咱们七爷是旧识？”
　　听着像是有故事啊！
　　卫霖没他那么八卦，面无表情道：“这事，我不清楚，想知道，你去问七爷。”
　　玄机张缩了缩脑袋，他就是个吃瓜的，哪敢去问正主啊！
　　就是不知道，戚大将军会如何想这事。
　　玄机张偷偷地瞄了眼不远处的人。
　　戚寒洲剑眉几乎要拧到了一处：“小茯儿，他之前伤害过你？”
　　云茯对上他的视线，回了句：“这件事，等待会儿再向你解释。”
　　严世礼视线迅速移到了戚寒洲的身上，阴阳怪气道：“呦，这不是咱们大盛的战神将军吗？当初，你戚寒洲可是世家清贵眼中的香馍馍，哪家教子的时候，不得提起你，如今，怎么也沦为身份卑贱的犯人了？”
　　卫霖忍不住，替他家将军怼了回去：“说得好像你自己不是被流放的犯人似的！”
　　玄机张也附和着：“头回见这么骂自己的！”
　　严世礼抬手，拍了拍自己身上的狐皮大氅：“本公子和你们这些穷酸可不一样，本公子就算是被流放鬼荒大狱，也过着锦衣玉食，人上人的生活。”
　　说罢，视线又落在了云茯那干净无瑕，雪白清丽的小脸蛋上：“只要郡主点头，咱们之间的恩怨一笔勾销，你跟了我，做这奈何堂的堂主夫人，在这鬼荒大狱也可以穿上绫罗绸缎，吃上山珍海味，有成群的婢女伺候在你左右。”
　　严世礼刚被流放那一两年，对害自己流放鬼荒大狱的女人充满了恨意，可后来他发现，在这鬼荒大狱做个土皇帝的日子也不错，不管他怎么折腾怎么闹，杀人还是放火，也没人会出言训斥他给严家丢了脸。
　　在鬼荒大狱，他不用顾及严家那尊贵的世家的面子，他可以为所欲为。
　　在这里，他彻底释放出身体里一直压制着的血腥和杀戮，体会到了前所未有的快感。
　　所以，后来，严家找了个长得与他模样有七八分相似的假货，想要将他换出去，他拒绝了。
　　与其出去过躲躲藏藏的日子，还不如在这鬼荒大狱做他奈何堂的堂主呢。
　　“你的废话可真多。”云茯被他吵到了耳朵，懒得听他继续放屁，将一只手举向天空，振臂高呼，“七等区的众位听令，对面只要反抗的，格杀勿论！我要今夜，就拿下这六等区！”
　　严世礼扫向那区区一百来号人，扬声大笑：“带着这么点人，就妄想拿下六等区，郡主还真是一如既往的天真呢。”
　　他话音刚落，就有一队队守卫，从院子的几个侧门涌入进来，形成了一道道人墙，挡在了他的面前。
　　此时，还有更多的人马，在赶来的路上。
　　奈何堂上下一千多号人马，就是严世礼如此嚣张的资本。
　　云茯慢悠悠地拔出了腰间皮套里的黑色短刀：“人多有个屁用，一个个都是和你一般的废物罢了。”
　　卫霖和一众之前被奈何堂踩在头上欺辱过的戚家军将士们，肚子里都憋着一股火呢，纷纷举起手中的刀剑，率先冲了上去。
　　“兄弟们，一起上，让奈何堂的这群废物见识见识咱们的厉害！”
　　“冲啊！”
　　“来啊！杂碎们！”
　　……
　　那些戚家军的将士们，哪一个不是从尸山血海的战场上闯出来的，又岂是对面奈何堂这些个平日里就喜欢混吃混喝的小喽啰能比的。
　　再加上钢铁铸成的刀剑作为助力，不出片刻，对面奈何堂的人就被打的节节败退了。
　　没办法，他们手里的武器，在钢铁打造的刀剑面前，就是一堆普通烂铁，毫无杀伤力。
　　一会儿的功夫，地上就一堆断了折了的破剑破刀。
　　“你们手里拿的这玩意儿是纸糊的吗？”玄机张是不错过任何一个可以打击羞辱他们的机会，“孙子，拿出你们当初去七等区叫嚣的架势啊！来啊！看爷爷砍不死你！”
　　这边，戚寒洲和云茯自然也没干站在一旁看热闹，两人一边往前走，一边动手清理挡在自己面前的奈何堂小喽啰们。
　　看着眼前一边倒的局面，严世礼面上的表情逐渐从嚣张到慌张。
　　他之前就听了底下人的汇报，云福郡主练就了一副好身手，可他以为的好身手，只是些花拳绣腿的假把式。
　　都是手底下这些人，没见过什么世面，才被一个女人给震慑住了。
　　实则，云福郡主还是仗着戚寒洲在给她撑腰。
　　这会儿，严世礼才意识到，是自己搞错了。
　　戚寒洲都没有这女人凶！
　　挡在他面前的人越来越少，已经有人被吓得哆哆嗦嗦地往后退了。
　　严世礼见状，大声呵斥着：“不准退！给我顶住！杀了他们，我让你们做副堂主，下半辈子，有享不完的荣华富贵，有玩不完的女人！”
　　然而，那些往后撤的小喽啰，并没有被他这话给刺激到。
　　这些奖励固然很有诱惑力，可前提是，他们也得有命享啊！
　　就连严家花重金请来的，一直护在严世礼身边的那两个贴身侍卫，也都认清了局面，当即劝说严世礼逃命。
　　“公子，我们兄弟二人合力，也打不过他们其中一人。”
　　何止是打不过，怕是连十招都接不住。
　　“留得青山在不愁没柴烧！公子，还是先离开这里吧！”
　　严世礼眼见着云茯和戚寒洲，离自己越来越近了，只得妥协。
　　没关系，今日他在这里失去的，来日必定百倍千倍地讨回来！
　　奈何堂的正堂有一个通往后山的机关密道。
　　严世礼当初修建这密道，就是担心会遇到仇家寻上门的事，以防万一，给自己留了条退路。

第444章 真是天不绝我！
　　严世礼打开密道的机关，与那两位贴身侍卫跳进去后，便让他们催动机关，将那密道的入口给合上了。
　　压根就不管上面那些，挤到密道入口处，想要跟着他们一起逃命的奈何堂小喽啰们的死活。
　　“堂主！还有我们！带我们一起走！我们不想死！”
　　“堂主！别丢下我们！”
　　……
　　然而，留给他们的，只有严世礼无情的嘲讽：“你们这些个废物的命太贱了，不配和我一起去。”
　　那些小喽啰看着那被死死合上的密道入口，心如死灰，下一秒就纷纷撇下了手里的兵器，俯身跪在地上求饶：“我们降了。”
　　“我们降了，饶我们一条小命吧！”
　　……
　　严世礼这一堂之主都丢下他们跑了，他们还抵抗个屁啊！
　　当然是识时务者为俊杰，跪下认六等区的新主子。
　　云茯对这些小喽啰的命兴趣不大，绕过他们，走到密道的入口处，看着那封死入口的石板。
　　玄机张拎着滴着血的大刀跑近，也蹲下检查了一下那密道的入口：“这机关，比较复杂，应该是里面还有一重机关，启动后，便能封死这入口，等我好好地琢磨琢磨，看看能不能解开这机关。”
　　“不用那么麻烦。”云茯哪有那耐心等他，屈膝往下坐了坐，素白修长的手指在石板边缘处摸了一圈，在不太平滑的边缘，找到两处合适的发力点，稍稍一攒劲，就将那块比身形结实的成年男子还要重的大石板给掀开了。
　　起身，一脸嫌弃地拍了拍小手：“就这破机关，他想拦住谁呢。”
　　玄机张：“……”
　　一旁跪着的奈何堂俘虏们：“……”
　　这机关正常人应该都能拦得住吧！
　　“小茯儿，我去追他们，你留在这里歇一会儿，你穿的少，外面太冷了。”
　　说话间，戚寒洲那高大的身影就已经从那密道入口处消失不见了。
　　好似怕慢一步，别人就抢了他的活。
　　云茯抬手打了个哈气，懒懒地应了声好。
　　——
　　这边，严世礼和他身边那两个贴身侍卫，脚步匆匆，一刻也不敢停留，径直地往后山去了。
　　“密道被封死，他们肯定会直接追去前山，在山道上拦截我们，那我们偏偏就往后山跑。”
　　严世礼的计划是，现在后山找个隐蔽的山洞藏起来，大雪会隐藏掉他们的脚印。
　　这么恶劣的天气，云茯她们肯定也是稍微搜一会儿，找不到人t就放弃了。
　　待那边放松了警惕，他们再悄悄地从后山摸出去，离开六等区。
　　然而，计划终归是计划。
　　他们刚从密道另一头的出口出来，往前走了没多远，就听到了身后有动静传来。
　　“不好，好像有人追过来了！”
　　“这怎么可能？那入口处不是已经封死了吗？”严世礼一慌，脚下打了个踉跄。
　　今晚的一切都好似做梦一般。
　　不过，对于他来说，可不是什么美梦，而是一场噩梦！
　　“可能，是他们找到了办法，打开了那入口的机关。”两名贴身侍卫说不慌也是假的，只能催促着严世礼快点走。
　　严世礼那一身洁白的狐裘沾上混合着泥土的雪水，狼狈不堪，哪还有半天之前那不可一世的嚣张模样。
　　主仆三人一路逃命，途径后山那座悬崖，借着月色，瞧见了那悬在半空的铁索。
　　顿时喜出望外。
　　当即，改变了计划。
　　“真是天不绝我！”严世礼摸了摸那铁索，豁然开朗，“他们肯定就是顺着这铁索爬过来的！可他们这群傻子，爬过来之后，却忘了将这铁索收回去！”
　　那两名贴身侍卫，用力地扯了扯那铁索，确定足够的结实，能承受住一个人的重量：“公子，这铁索太滑了，让属下先替你试一试吧。”
　　若是平日里，严世礼肯定要夸他一句忠心，现如今这形势，身后的追兵马上就要追来了，他那自私自利的疑心病犯了，可就不觉得这两个侍卫是为了自己好了。
　　“不用你们替我试，我自己来！”严世礼眸底划过一抹精明，云福郡主带来的那么多人都能从这根铁索爬过来，说明从这里过去根本就不难。
　　他才不会把逃生的机会，让给别人呢。
　　那两个侍卫是真的觉得从这铁索上爬过去，不太安全，想要再劝劝他。
　　“公子，这天气太冷了，雪落在铁索上肯定会打滑……”
　　“公子，你穿着大氅会影响你的行动，还是脱了吧。”
　　谁知，严世礼根本听不进出他们的话，已经用脚勾出了上去，双手抓着铁索，就这么倒挂着，一点点地往前挪着。
　　还阴阳怪气，话里有话：“行了，别废话了，等本公子过去了，你们再过去，这一次，本公子先替你们试试水。”
　　两人没再继续阻止，只能让他注意安全，不要太着急了，一步步稳着点。
　　这铁索，比严世礼想象的要难爬多了。
　　天气实在是太冷了，手抓着铁索，就被粘住了，再拿开的时候，愣是被铁索粘掉一层皮。
　　疼得严世礼浑身直打哆嗦，可他知道，这就是自己唯一的退路。
　　为了保住命，只能咬牙坚持，在心底暗暗发誓，今日他严世礼所受的罪，来日必定百倍奉还！
　　悬崖边站着的两个侍卫，见他动作如此艰难，便也猜到这条路不好走。
　　两人一合计，直接丢下他，往林子里另寻出路去了。
　　戚寒洲根据他们留在雪地上的足迹，持剑追到悬崖边，严世礼费了半天的功夫，才爬到整条铁索，大概三分之一的位置。
　　疼痛和寒冷，让严世礼的双手变得麻木，就快要没有知觉了。
　　身上穿着的狐皮大氅被雪水浸湿后，增加了重量，一直在拉扯着他的身体往下坠。
　　余光瞄见悬崖边，追过来的那道身影，本就慌乱的心，越发地稳不住了。
　　不行，他不能让他们追上自己。
　　严世礼当即做了个决定，一只手勾着铁索，另一只手去解挂在身上的大氅。
　　坚信，只要丢掉这大氅，他就能爬的更快。
　　可他高估了自己如今的体力，仅凭一只手的力道，哪里能抓得住湿滑的铁索。

第445章 双标
　　严世礼意识到自己的这个决策错误时，便想要去补救，可惜，还没等他另一只手重新抓住那铁索，拉着铁索的那只手，就已经先滑落了下去。
　　“不！”
　　严世礼发出绝望的嘶吼声。
　　此时，他整个人头朝下吊在了半空，双腿死死地扣着铁索，抖如筛糠。
　　求生的本能，让他奋力地挥着胳膊，去够那铁索。
　　可那件他最喜欢的狐皮大氅，却好似个催命符，系绳卡到了脖子处，拼命地往下坠着。
　　严世礼觉得自己的呼吸都困难了。
　　“咳咳咳！来，来人！救，救命！”
　　“救我！”
　　“我不想死！我还不想死！”
　　戚寒洲硕长的身影，立在崖边，冷漠地看着钢索上，拼命扭动身体挣扎着，宛如一条臭虫的人。
　　“救你？呵……”
　　他冒着风雪一路追过来，可不是为了救他狗命的。
　　戚寒洲非但不会救，还要“好心”地送他一程，随手捡了几块石头，瞄准了那钢索上的人，丢了过去。
　　这么近的距离，戚寒洲几乎是指哪打哪。
　　他不想这么快送严世礼上路，听着他那刺耳绝望的叫声，浅浅地勾起了薄唇。
　　“别，别砸了！我不想死！我真的不想死！”严世礼脑袋被石头砸中，疼得嗡嗡作响，身体晃动的厉害。
　　“我嫡姐是宫中的贵妃娘娘，我是严家家主的嫡子！你杀了我！严家不会放过你的！我爹会杀了你替我报仇！”
　　眼见着哭着祈求没有用，严世礼只能搬出严家和自己那个身为贵妃的姐姐。
　　谁想，戚寒洲嗤地冷笑一声：“你自己抓不稳掉下去，与我何干。”
　　清冷的声音里，听不出一丁点的忌惮与害怕。
　　说罢，又扔过去一块石头，这一次砸的是严世礼的膝盖，力道更狠更重了。
　　严世礼膝盖本就被冻的快要没了知觉，被他这么一砸，直接挂不住了。
　　终究还是没能撑住。
　　伴随着“啊”地一声惨叫，整个人也掉了下去。
　　戚寒洲轻啧了声，本来还打算和他好好地玩一会儿的，谁知道，就撑了这点时间。
　　他家小茯儿说的对，严世礼这个废物，真的很废。
　　崖底离上面有一段距离。
　　过了好一会儿，戚寒洲才听到什么东西重重地砸在崖底的闷声。
　　他朝着深不见底的崖底淡淡地扫了一眼，从这么高的地方摔下去，必死无疑。
　　戚寒洲收回视线，又看向了刚刚那两个侍卫逃跑的方向。
　　拎着剑，追了过去。
　　那两个侍卫身手不错，没了严世礼这个累赘，行动起来，反倒是比之前快了许多。
　　只可惜，在雪地行走，容易留下痕迹。
　　戚寒洲借着凉凉的月色，顺着那些脚印和痕迹追过去，很快就找到了藏在后山一处山洞中的两人。
　　“戚将军，我们往日无怨近日无仇，你何必将我们兄弟二人赶尽杀绝呢！”
　　两兄弟也曾是江湖上杀手圈内响当当的人物，被仇家追杀的时候，严家找上了门，花重金聘请他们来保护严世礼这个混世魔王。
　　两人想着与其在外面，担心被仇家追杀，不如躲到这鬼荒大狱来，还能拿到严家给的丰厚报酬。
　　于是乎，就成了严世礼的贴身侍卫，这几年，可没少替他做坏事。
　　面对两人的求和，戚寒洲一眼就看穿了他们，轻扯薄唇：“你们认严世礼那废物为主，手上沾染无辜的人命会少吗？”
　　抬起泛着寒光的长剑，指向两人：“我今日杀你们，是替天行道。”
　　两人眼见着，软的不行了，那就只能硬这头皮打开了。
　　这戚寒洲虽说是武艺高超，但，现在只是孤身一人。
　　两人打算拼尽全力赌一上一把，就赌他戚寒洲在光线非常暗的山洞里，视线受阻，身手也会被削弱。
　　而他们有两个人，暂居了人数上的优势。
　　可两人千算万算，却没有算到，戚寒洲之前眼睛瞎过一段时间，在黑暗里，耳力比常人更加地敏锐。
　　耳朵动了动，通过两人的呼吸声，精准地捕捉到两人所在的位置。
　　还没等两人反应过来，就给他们来了个一剑封喉。
　　“不……不可能！”
　　两兄弟闭上眼睛之前，都想不通，自己的计划，错在哪里。
　　——
　　“将军回来了。”
　　戚寒洲解决掉两人，就立即原路返回了奈何堂。
　　卫霖守在密道的入口处，瞧见他的身影出现，立即笑着迎了上去。
　　戚寒洲瞥了一眼，就立即走出屋子，在人群密集的院子里，寻找云茯那道娇小的身影。
　　“小茯儿，我回来了。”
　　“那边都解决了？”云茯见他回来，也迈着步子走向了他。
　　“嗯，解决了。”
　　玄机张一脸八卦，凑近了，用手在脖子上比划了一下：“全都这样了吗？”
　　戚寒洲漆黑的眸子没有透露出太多的情绪，显然是懒得解释这些事：“你若好奇，自己去那崖底看。”
　　“崖底？”云茯也被他挑起了一丢丢的好奇心。
　　戚寒洲那态度简直是一百八十度的大转变，就连声音都变得温柔了：“外面太冷了，小茯儿想听，进屋，我细细道来。”
　　玄机张：“……”
　　这人，前后的态度，要不要这么明显！
　　云茯院子里的事情，刚好处理的差不多了，便随他一起进了屋子。
　　“那姓严的，逃到悬着钢索的悬崖边，t爬上了那钢索，想要逃往对面的悬崖，却不想体力太差，摔下的悬崖。”
　　云茯挑眉看他：“所以，他是自己意外摔死的？这么巧？”
　　戚寒洲手掌握拳，抵在唇边，轻轻地咳了声：“我瞧他挂在半空荡着，往前也不是，往后也不是，就出手帮了他一把，让他多了个选择。”
　　除了往前和往后，他还可以往下。
　　云茯不需要多问，也大概知道，他口中的“帮一把”是什么意思，无非是“帮”严世礼掉下去。
　　云茯又问了严世礼身边的那两个贴身侍卫。
　　戚寒洲道：“也下去陪他们的主子去了。”
　　戚寒洲在山洞里解决了那两人，离开的时候，顺手将两人的尸体带了出来，也撇下了悬崖。

第445章 “货物”竟然是……
　　奈何堂的这些个小喽啰见大势已去，纷纷缴械投降，放弃反抗。
　　已经掀不起什么风浪了。
　　云茯让卫霖和玄机张他们，清理残局，把这六等区内，大大小小的头目，都带到面前来。
　　“我给你们一个将功赎罪的机会，告诉我，严世礼的物资都藏在哪里。”
　　云茯没有将所有人赶尽杀绝，给他们一个洗心革面，重新做人的机会。
　　就看他们能不能把握住了。
　　“我知道，我知道堂主的私库在哪里。”
　　“我，我也知道！”
　　“我说，我说！”
　　“不，让我来说！”
　　……
　　这些人也都还算是识趣，抓住了活命的机会，争着抢着说出六等区所有藏匿物资的地点。
　　云茯让玄机张和卫霖带人，一一清理了那些库房里的物资。
　　严世礼还真是备了不少过冬的物资。
　　光是清理这些库房里的物资，就用了整整两日。
　　“七爷，这边有些情况，我们不知道该怎么处理，还得请您来定夺。”
　　云茯抱着暖手炉，站在屋檐下，赏着雪景，不得不说，这严世礼是真的很会享受，在鬼荒大狱这鬼地方，建了这么一处堪比皇家别院的精致园林。
　　雕龙画柱，亭台楼阁，曲水流觞，即便是在冬日的雪景，也别有一番风味。
　　“什么情况？”云茯懒懒地掀了下眼皮，瞅了眼急忙慌上前抱拳的卫霖。
　　这卫霖和戚家军的将士们，也学着玄机张，一口一个七爷。
　　因为他们都觉得，对比狗皇帝封的郡主，还是“七爷”这称呼更亲近一些，也更加的威风霸气。
　　“我们在清点物资的时候，发现了他们进行采生折割的地方，那里关着很多的孩子。”
　　云茯见他表情不太好，微微拧了下眉头：“带我过去看看吧。”
　　“是。”
　　路上，卫霖将事情大概地解释了一下，就是他们在清点物资的时候，原本奈何堂的人，提出带他们去再看看另外一批值钱的货物。
　　谁知道，到了那，他们看的那些人口中的“货物”，竟然是一群孩子。
　　一群，被圈养着的，用于采生折割的孩子。
　　其中还有不少孩子，已经被他们用残忍的手段给弄残了。
　　看着那些孩子，卫霖眼眶都红了。
　　还忍不住揪着身边堆着笑的奈何堂小喽啰的衣领，发了很大的火。
　　“他们是人！活生生的人！不是货物！”
　　他想救那些孩子，可他知道，真正能救这些孩子于水火的人，不是自己，而是云茯。
　　——
　　一行人，很快就到了关着孩子的山洞。
　　没错，严世礼觉得这些孩子，压根就不配像人一样住在屋子里，直接将他们圈养在了后山的一处山洞。
　　山洞里不知道多久没人清理过了，刚到洞口，就能闻见一股刺鼻难闻的气味。
　　那些孩子，已经被人从笼子里放了出来。
　　可是，那些被进行过采生折割的孩子，已经没办法直立行走了，只能用残缺的肢体，一点点地往前挪动。
　　看得人鼻子发酸。
　　这时，有人见云茯她们来了，立即上前汇报洞里的情况。
　　“七爷，有几个孩子已经断气了，身体都凉透了，不知是被冻死的，还是没熬过去，活活痛死的。”
　　现在已经无从考证了。
　　和几个小团子待久了，云茯现在对孩子多少有些不一样的感受，缓缓地呼出一口气：“在后山，找一处地方，将他们好好的安葬。”
　　“剩下的，有一半身体残了，一半还算好一些，他们又该如何安置？”
　　“先带回奈何堂的大院子，给他们换厚实一点的衣服，再弄些吃的给他们。”云茯顿了下，紧接着又加了一句，“另外，查出对这些孩子动手的人，以其人之道还治其人之身！”
　　那些不能行走的孩子，是人一个个背回来的。
　　云茯再见他们的时候，他们都已经换上了不合身的衣服。
　　也不怪手底下的人办事不力。
　　因为六等区的库房里，压根就翻不出适合这么大点孩子穿的衣物。
　　只能先这么将就着。
　　可就是这些不合身的衣服，对于这些孩子们来说，已经是相当好的衣物了。
　　他们很多都是在鬼荒大狱出生的，可能这辈子都没有穿过这么好的衣物。
　　也没有吃过像今天这顿饭，这么好的饱饭。
　　“他们为什么要给我们新衣服穿，还给我这么多好吃的？”
　　“这饭里，该不会是下了毒吧？”
　　“管他呢，想那么多干嘛！有吃的就吃！总比饿死好，冻死好。”
　　就算死，也不要做饿死鬼。
　　稍微大点的孩子，一副看透了这人世间的模样，趴在地上，将脸杵在碗里，大口大口地喝着粥。
　　其他孩子也实在是饿坏了，不管这饭里有没有毒，也都纷纷埋头喝着粥，咬着馒头。
　　云茯没有打扰他们，站在屋外静静地等待着，等他们都吃完了饭，才神色如常地走了进来。
　　那些孩子见有佩戴着刀剑的靠近，像是被惊吓到的小兽，拼命地寻求一个能躲藏的地点，有的钻进了床底桌底，有的躲在了门后，似乎这样，才能让他们有一丝丝的安全感。
　　“七爷……”卫霖看着那些孩子，想要开口问，是否需要将他们都抓出来。
　　云茯冲他摇了摇头，她大概能懂这些孩子在恐惧什么：“你们都先出去，我一个人留下来就行。”
　　卫霖点头，带着一行人离开了。
　　戚寒洲不放心留下云茯一个人，并没有离开太远，而是退到了门口。
　　屋内剩下云茯和那些受到惊吓的孩子。
　　云茯先是蹲下，温柔地看向躲在桌底的孩子：“你们别怕，我和那些伤害你们的坏人不是一伙的，他们已经被我打跑了。”
　　云茯尽量用这些孩子能够听懂的言语，和他们交流。
　　许是和几个小团子相处的时间久了，她明白如何更好的和孩子们沟通。
　　首先，要注意的就是蹲下来，最好与他们的视线平视，而不是用高高在上的眼神俯视他们。
　　和三个小团子不同的是，戚羽他们在最困难的时候，也还有戚寒洲这个三叔作为依靠。
　　可这些孩子呢？
　　是曾陷入过彻底的黑暗之中，受到过生理和心理上的双重折磨，没有人帮他们。

第447章 淋过雨，才会撑伞
　　这些孩子的戒备心，没有那么容易消除。
　　云茯继续耐着性子，冲他们声音轻柔地道：“我家中也有几个和你们差不多大的孩子，什么时候，你们一起玩。”
　　那些孩子依旧怯生生地看向她，没有要爬出来的意思。
　　云茯不急，继续自顾自地和他们讲起几个小团子的趣事。
　　“他们喜欢去河边抓鱼，还喜欢去林子里抓野鸡野兔子，你们呢？喜欢什么？”
　　“哦，对了，他们还养了几只大鸟，很大很大的鸟，你们想要去看看那些大鸟吗？”
　　……
　　在云茯的温柔攻势下，孩子们渐渐对她放松了戒备。
　　到底都还是孩子，最是好奇心重的时候，其中，稍大一些的，壮着胆子搭话：“你说的大鸟，他们养的大鸟，有多大？”
　　云茯笑着抬手比划了一下：“大概这么大吧！”
　　孩子们纷纷瞪大了眼睛：“真的有这么大吗？你没骗我们？”
　　云茯弯了弯眉眼，再搭配上她那张人畜无害的小脸，整个人看上去越发容易亲近了：“没有骗你们，不信，我带你们见识见识。”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“我想看。”
　　……
　　“可是我们就快要死了，可能见不到了。”忽然，一个孩子悲伤地说道。
　　又有一个孩子附和：“嗯，我们吃了有毒的食物，马上就要毒发了。”
　　云茯立即明白了他们的意思，解释道：“那些食物是我让人给你们准备的，里面没有毒，”
　　“没有毒？”
　　云茯点头：“如果真的有毒，这么久也该毒发了，可是你们不是都好好的吗？”
　　孩子们相互看了看，发现大家都还好好的，没有一个人毒发了的。
　　对眼前这个温柔漂亮的大姐姐，也没有那么抗拒了。
　　云茯抬手摸了摸离自己最近的那个孩子的脑袋：“我其实还会一些医术，你们如果愿意相信我，可以让我看看你们身上的伤吗？”
　　提起身上的伤，孩子t们的情绪又变得紧张起来：“你，你也要打断我们的腿，砍掉我们的胳膊，割掉我们的舌头，剜掉我们的眼珠子吗？”
　　“别怕，我只是想要检查你们身上的伤势，你们很多人身上的伤，如果不及时治疗，伤口溃烂发脓，可能随时都能丢掉命。”
　　这恶劣的天气下，伤口处的血肉还未愈合，就被冻烂了。
　　云茯进了屋子，便闻到了浓浓的伤口溃烂散发出来的臭味。
　　到底都是些孩子，对死亡这件事还是恐惧的。
　　有一个孩子从桌子下爬出来，其他的孩子也都跟着爬了出来。
　　云茯一一替他们查看了身上的伤势。
　　看着这些被采生折割的孩子们。
　　心中生出了想要将那崖底的严世礼尸体拖上来，大卸八块的冲动。
　　那个畜生玩意儿，就这么摔死，也太便宜他了。
　　好消息是，经过云茯的诊断，这些孩子们的生命都能够保住，坏消失是，受伤的四肢无法恢复正常，被剜掉的眼睛也不可能再站出来，被割掉的舌头和耳朵也都不可能复原。
　　也就是说，他们下半辈子都要带着这些伤走下去。
　　那些戚家军的将士们，自己断胳膊断腿的时候都没哭，可眼前这些受伤的孩子的悲惨遭遇，却让这群铁血汉子流下了眼泪。
　　不知道该怎么安慰这些孩子。
　　卫霖站出来，亮出自己的假肢，给那些四肢受伤的孩子们看：“没关系，等你们长大了，也可以和叔叔们一样，戴上假肢，就和正常人一样了。”
　　其他戴着假肢的戚家军小将士们也都纷纷站了出来，捋起袖子，撸起裤腿，亮出了自己身上的假肢。
　　那些孩子们没想到，这些大人居然和他们都是一样的，也都是身体上有残疾的人。
　　看向卫霖他们的眼神，不再恐惧，甚至多了几分热切。
　　“我们也可以吗？”
　　云茯开口对他们许下承诺：“你们可以，不需要等到你们长大了，只要你们好好的养伤，将身体养好了，我便让人替你们制作假肢。”
　　虽然孩子长得快，在成长的过程中可能需要不停地更换假肢的长度和大小，但云茯想让他们对未来抱有希望的活着。
　　接下来，就是搞清楚这些孩子的身世。
　　有的是被爹娘卖了的。
　　有的是奈何堂从别的区域抢来的。
　　还有的，太小了，压根就没有什么记忆，不知道自己的身世。
　　问就是摇头。
　　“我不回去，他们没有吃的，还会把我卖了换吃的。”
　　“我也不回去，我爹娘都已经死了。”
　　……
　　总之，最后，这些孩子，全都是无家可归的状态。
　　“七爷，能把这些孩子交给我们吗？我们每家每户收养一两个不成问题。”卫霖忽然开口。
　　他身后的那群戚家军的小将士，也跟着点头：“把他们交给我们来照顾吧，我们来养。”
　　“也就是多一两嘴吃饭而已，而且他们都是孩子，也吃不了多少东西。”
　　……
　　云茯知道，他们这是自己曾经淋过雨，所以，想要给这些孩子撑起伞。
　　对于这些孩子，云茯也有自己的想法。
　　“先把他们带回七等区吧，养他们的物资，我来解决。待他们养好身体，佩戴好定制的义肢，等来年春暖花开，就送去八等区那边，那边有学堂。”
　　云茯想让他们读书识字，替他们的将来做长久的打算，而不是，仅仅是给他们一口吃的，让他们活着就行。
　　“还是七爷您考虑的周到。”卫霖和一众戚家军小将士们，也明白了她的良苦用心。
　　——
　　这些孩子的事情刚解决，那边又有人来报。
　　说是，除了这些孩子，又发现了其它特殊的“货物”。
　　这“货物”并非正常的货物，而是从一众流放犯里，挑拣出来的，模样姣好的女人和男人。
　　“那些人，还用我亲自去吗？你们去解决就是了。”云茯挥了挥手，让卫霖和玄机张带着人过去，搞定这件事。
　　卫霖和玄机张去关押女奴和男奴的地方，将人都放了出来。
　　可那些人被放出来后，居然赖上了他们。

第448章 吃了能成神仙
　　“我们没地方可以去了，只要各位爷能给我们一口饭吃，我们愿意待着各位爷身边，为奴为婢，伺候左右。”
　　“如果各位爷不收留我们，我们可能真的就活不下去了。”
　　……
　　这些女人和男人和那些被采生折割的孩子们不同。
　　为了将他们买出更高的价钱。
　　严世礼非但没有磋磨他们，在吃穿用度上也没亏待他们。
　　以至于，现如今，六等区一下子换了天，这些人都不知道自己今后该往哪里走。
　　看着那些哭哭啼啼的女人，玄机张和卫霖脑袋都大了。
　　“要不，咱们回去问问七爷？”
　　“那，行吧。”
　　云茯见两人又皱着眉头回来了，挑了挑唇瓣：“又遇到了什么事？”
　　卫霖和玄机张对视了一眼：“还是张老弟，你来说吧。”
　　玄机张搓了搓手，将那些人赖着不愿走的事情讲了出来，还提议道：“那里面，确实有几个模样长得不错的，要不您就留在身边伺候着呗，反正您和将军身边，也没有丫鬟小厮伺候着。”
　　云茯慵懒地打了个哈气：“我和戚寒洲都有手有脚的，不需要人伺候。你若是想要，自己留着用吧，但别怪我没事先提醒你，这里可是鬼荒大狱，那些美婢，可能是美婢，也可能是会咬你一口的美人蛇。”
　　玄机张立即将头摇成了拨浪鼓：“不不不，我不要！”
　　至于那些人嘛。
　　云茯也给他们选择的机会。
　　留下来，或者离开，都随他们自己。
　　主打一个不强求。
　　但留下来，不管是六等区，七等区，还是八等区和就九等区，都得按照她定下的规矩来。
　　想要好好地生活，就让他们靠着自己的双手来获得物资。
　　别想着走歪门邪道。
　　这鬼天气出去，就是死路一条，那群人也不是傻子，肯定不会选择在这时候离开。
　　全部都点头表示，自己愿意留在六等区，接下来老老实实地生活。
　　——
　　连着飘了几日的雪总算是停了。
　　奈何堂原本的跟着严世礼混的几个中层小头目，为了能在六等区继续混下去，聚在一起，绞尽脑汁想要讨如今六等区的两个新主子欢心。
　　可云茯和戚寒洲，和严世礼那种生活奢靡，极度享乐的人，完全不同。
　　吃喝都和所有人一样，最简单的饭菜。
　　不种口腹之欲，滴酒不沾。
　　连那些漂亮的舞姬，也都是懒得去多看一眼。
　　他们实在是不知道该从哪方面入手了。
　　这六等区内，好像也找不出什么能讨那两位新主子欢心的物件了。
　　“不对，还有一样好东西，若是献给两位新主子，他们应该能喜欢。”
　　“什么东西？”
　　“那千金难求的神仙散。”
　　可那玩意儿贵重，他们手里没有，只能向新主子提供出消息。
　　“我们要求见新主子，我们这里有非常重要的消息，要告诉新主子。”
　　云茯揉了揉眉心：“说吧，除了那些采生折割的孩子，还有作为货物的女人和男人，你们还在干什么见不得人的勾当，能不能一次说完。”
　　“不是那些货物，我们这有更加重要的消息，要告诉两位主子。”
　　“对对对，是好东西！严堂主最爱的好东西！小的们怕主子您不注意，当废物给丢了，那就可惜了。”
　　……
　　几个小喽啰带着谄媚的笑。
　　“哦？什么好东西？说来听听。”云茯对这东西，生出一丢丢的好奇心。
　　她在想，到底是什么东西，严世礼最爱，却容易被当做废物丢了。
　　戚寒洲也冲她摇了摇头，表示自己也猜不出来。
　　“那就要烦请二位主子，允许小的们去搜一搜严堂主之前住的屋子了，好东西，应该就被藏在那屋子里。”
　　云茯和戚寒洲对视了一眼：“可以。”
　　她倒是不怕这些人会耍出什么新花招来。
　　都不用她下令，卫霖就带着戚家军的兄弟们跟过去盯着了。
　　很快。
　　那边就找到东西了。
　　将所谓的好东西，双手捧着，恭恭敬敬地递到了云茯和戚寒洲面前：“请两位主子笑纳，这就是我们说的好东西。”
　　云茯水眸轻扫那巴掌高的小瓷瓶，刚想抬手去拿，身边就伸出了一只大手，将那瓷瓶拿了过去。
　　戚寒洲不确定那瓷瓶里到底装的是什么东西，自然是不愿让云茯去碰的。
　　打开后，凑近了瓶口，一股刺鼻的味道直冲脑门。
　　“这是什么玩意？”戚寒洲剑眉都快要拢到一起了，将那东西拿远，免得那难闻的气味熏到了云茯。
　　奈何堂那几个小喽啰，立即上前殷勤着说道：“将军有所不知，这可是千金难得的好东西。”
　　“没错，这是神仙散，吃了能成神仙。”
　　“神仙散？”云茯一改懒洋洋的姿态，来了精神，水眸立即转向戚寒洲手里拿着的那个小瓶子，“戚寒洲，你将那东西，拿来我瞧瞧。”
　　戚寒洲也听t到了“神仙散”几个字，他知道，之前风明阳和风明月两兄妹就是被这东西弄的，一个半死不活，一个直接瘫了。
　　神情严肃，俊脸紧绷着，没有立即递给云茯：“这东西有毒，你别碰。”
　　“没事，我又不吃它，只是想要看看，它是否是真的是那玩意儿。”云茯知道他是担心自己的安全问题，向他解释这玩意儿只是看看，不吃就不会中毒。
　　戚寒洲这才放心地将手里的小瓷瓶交给了她。
　　“这东西味道很冲，你别离得太近了。”
　　“好。”云茯接过他递过来的瓶子，倒出一点在掌心，扫了眼，又稍稍地离近些，闻了一下气味，便足以得出结果。
　　这玩意儿，正是五石散。
　　哦，对了，这些人也不叫它五石散，而是叫做神仙散。
　　但对于云茯来说，不管是五石散也好，神仙散也好，都不是什么好东西。
　　“说吧，这东西是哪里来的？”
　　之前，崔崇征查五石散的时候，就曾说过，怀疑这东西是从鬼荒大狱传出去的。
　　现在，六等区的这群小喽啰，从严世礼的房间里搜出了五石散。
　　难道说……

第449章 哪来的小宝宝？
　　难道说，这五石散就是忘川教搞出来的。
　　那边，奈何堂的小喽啰也不敢对他们有所隐瞒，一股脑全都招了。
　　“这神仙散，是教主赏，赏赐给堂主的，是有钱都买不到的仙药。”
　　“对对对，教主神通，得了这可以飞升成仙的仙方，制成这神仙散，二位主子有所不知，服用这神仙散后，真的有一种飘飘欲仙的感觉。”
　　云茯嗤的冷笑一声：“这玩意儿是狗屁的仙药。”
　　还飘飘欲仙了，那就是嗑药磕多了，产生幻觉了。
　　“所以，这东西是五等区那边做出来的？”
　　奈何堂的小喽啰们点了点脑袋：“是。”
　　云茯又问：“除了严世礼，六等区还有谁在服用这玩意儿？”
　　那群小喽啰摇了摇脑袋：“这神仙散金贵着呢，除了堂主以外，别人哪有资格服用啊！”
　　“那算你们命大，否则被毒傻了，都不知道，还以为自己要成仙了呢。”
　　云茯眯了眯眸子，那基本上可以确定，这神仙散就是忘川教在五等区总堂那边搞出来的了。
　　但刚拿下六等区，需要重新整合六七两个区域的人手，再加上这极寒的天气，不适宜，立即马上就去攻五等区。
　　至于六等区这边，根据这几日，云茯对这边的了解。
　　也大概心中有数了。
　　先分配从奈何堂清点出来的物资，让大家伙安稳地将这个冬天渡过去。
　　待来年春暖花开，再依据这六等区的环境特点，以及各方面的优势，制定出一个适合六等区的发展方案。
　　六等区本身的环境并不差。
　　比贫瘠的九等区和八等区可好太多了。
　　云茯能在九等区和八等区那样的荒芜贫瘠的土地上，成功地开荒种田，这边自然也不成问题。
　　山脚下那一大片土地，可以用来种良田。
　　山上的环境也可以充分地利用起来，搞一些养殖产业。
　　养个野山蜂，野山鸡，野猪什么的。
　　另外，还可以在半山腰种一些适合在北方生长的果树，例如，苹果树、枣树、桃树、山楂树、核桃树以及板栗树。
　　主打一个靠山吃山，靠水吃水。
　　树苗这些，云茯这边来解决。
　　“我们以后，真的能吃饱饭吗？”
　　在这鬼荒大狱，大家所求的不过是能够顿顿都能吃上一口饱饭，不再挨饿。
　　若是真能自己种出足够多的吃的，谁又愿意去给奈何堂当牛做马，替他们去做那些见不得光的生意呢。
　　云茯颔首：“只要这里的人足够勤快，我保证你们将来的日子，都不会比外面的日子差。”
　　现如今的八等区和九等区，已经比外面很多小镇上百姓们的日子都还要好了。
　　七等区有铁矿，还有炼铁厂，发展起来，自然也不会差。
　　既然都是自己拿下的地盘，云茯也不会厚此薄彼。
　　只要六等区的人肯干，不整什么幺蛾子，她会帮他们一把的。
　　趁着雪停了，云茯打算先回七等区去，陪几个小团子过冬。
　　留下卫霖和玄机张，带一些人手守在这里。
　　这鬼天气，五等区那边应该不会过来找麻烦。
　　——
　　一段时间不见。
　　几个小团子身上的衣服又变厚了。
　　特别是最小的小团子戚念，身上穿得太多了，远远地跑过来，就像个圆滚滚的小丸子。
　　小丸子跑得太快了，在雪地上摔了一跤，想要自己爬起来都有些费劲。
　　云茯憋着笑，快步走过去，将人从雪地捞了起来。
　　“云姐姐！你回来啦！”
　　“嗯，这么冷的天，怎么没在屋里待着？”云茯摸了摸她那被冷风吹得红扑扑的小脸蛋。
　　“小念儿出来堆雪人呢。”小团子戴着毛茸茸的兔毛帽子和围脖儿，整个人都软乎乎的。
　　盛京的冬天也下雪，可小团子前几年，还没到记事的时候呢。
　　所以，认真算起来，这是她第一次看见雪。
　　戚栩笑盈盈地走上前来：“刚下雪的那日就想出来玩雪了，被我给按在了屋内，这几日雪停了，才让他们出来玩会儿。”
　　云茯跟着去看了他们堆的雪人儿，高矮不一，排着满满的一排。
　　“这个最高最大的是三叔，这个眼睛大大的是云姐姐，云姐姐身边的是小念儿，小羽哥哥，小墨哥哥，还有小栩姑姑……”
　　云茯指了指雪人“戚寒洲”肩膀上的凸起，问：“你们三叔肩上的这个是什么？”
　　“是小宝宝呀！”小团子瞪着亮晶晶的大眼睛，奶声奶气地回道。
　　“小宝宝？”云茯很想知道这个小宝宝是从哪里冒出来的。
　　“是三叔和云姐姐你们的宝宝。”
　　云茯呼吸一滞，她和戚寒洲的孩子？她和戚寒洲哪来的孩子啊？
　　她和戚寒洲到现在，都还没迈出最关键的那一步呢。
　　戚寒洲也尴尬地摸了摸鼻尖，清了清嗓子道：“小茯儿，这件事和我无关，我也不知道哪里冒出来的这个孩子。”
　　戚羽怕妹妹太小，话说不清楚，帮忙解释：“小念儿的意思是，这是你们以后生的宝宝。”
　　云茯：“以后的？”
　　“嗯，小念儿想要个小弟弟，还想要个小妹妹可以吗？小念儿要做姐姐！”
　　小团子不想做最小的那一个了，也想当姐姐呢。
　　云茯向戚寒洲递过去一个求救的眼神，示意他来解决如今这个尴尬的局面。
　　她已经能够感觉到，不少围观群众的视线，盯着她的肚子看了。
　　戚寒洲哪里舍得她被人盯着，直接将她怀里的戚念单手抱了过来，另一只大手则是揽住了云茯的腰：“小茯儿，我饿了，回去吃饭吧。”
　　戚寒洲解决这个局面的办法就是，硬把话题扯开。
　　也不管这话题是否突兀。
　　——
　　回到七等区没几日，第一波大寒潮就来袭了。
　　强降雪后，温度又往下降了几度。
　　这寒潮比云茯预计的要强，也要早一些。
　　周边山上的植物和动物，被冻死了无数。
　　好在，云茯之前看温度骤降的厉害，就意识到今年的冬季有些不对劲，可能会遇上百年一遇的寒潮，相当重视，事先就安排好大家，做好了抗寒的准备。

第450章 吃，大个的！
　　物资上，除了保暖御寒的衣物和被褥之外，还备足了水、食物、药材等生活的必须品，以及用来取暖的木炭。
　　修建可以抵抗严寒的火炕，让一些体弱的老弱妇孺，能够顺利地熬过这个寒冬。
　　为了迎接这股寒潮，云茯还让程清宴安排了人，早早的在七等区内，宣传了一些如何正确对抗寒潮的知识。
　　挖地窖存储充足的水和食物。
　　出门注意戴好防风的帽子，颈部也要注意保护，鞋子要厚底的鞋帮高的。
　　多喝水，冬季气候干燥，补充水分很重要。
　　使用木炭或者煤炭取暖的时候，一定要注意安全，保持通风，防止一氧化碳中毒；把火盆放置在离易燃物较远的地方，避免引发火灾。
　　还要检查房屋，加固房屋和屋顶，定期清理屋顶上的积雪，防止厚重的积雪将房屋压塌。
　　云茯意识到，这样的寒潮同样会席卷八等区和九等区，提前就让人给慕雍送了书信。
　　信中满满的几页纸，写了如何抵御寒潮的知识，还附带了几副药方，以及火炕的修建图纸。
　　所以，寒潮来袭的时候，几个区域，并没有出现往年那般有人被活生生冻死的情况。
　　八等区和九等区今年大丰收，家家户户的地窖里，都存放了几百斤的土豆，几百斤的粮食。
　　“娘，我想吃烤土豆。”
　　“吃，大个的！来，两个够不够！”
　　“够了，谢谢娘，娘真好！”
　　孩子们穿着厚实的衣服，围坐在炭火边上，抱着烤的软糯香甜的大土豆，一张张稚嫩的小脸上洋溢着开心又满足的笑容。
　　学校已经停课了。
　　慕雍坐在暖和的火炕上看书，身侧是长高了一大截的慕凌云：“t爷爷，等春暖花开，咱们也去那七等区转一转呗，瞧瞧郡主书信里提到的那个炼铁的大炉子。”
　　云茯送回来的书信，提到了炼铁的高炉，随着信一起被送到慕家祖孙面前的，还有几把大大小小的刀具。
　　祖孙二人对能钢刀爱不释手，也好奇云茯所说的那一套炼铁炼钢的设备，以及炼出这钢铁的法子。
　　“好，等来年春天，咱们也去那七等区转一圈。”
　　七等区这边，虽没有大规模地种植粮食，但用开采出来的铁矿石和玉石原石，从交易点换来的物资，也够大家伙安稳过冬的了。
　　当然，像戚大海这种无赖混子，能不能过冬，那就另说了。
　　戚大海已经饿了两日了。
　　别人都领到了物资，可他却一口吃的都没领到。
　　那发放物资的人，好似和他有仇一般，见他过去，就赶他走。
　　连一粒米，一片菜叶子都不给他。
　　戚大海没办法，只能去别人家里蹭吃蹭喝。
　　整条街上，但凡是能借的人家，他都去借过了。
　　起初，人家看他和戚承祥可怜，可能会给他一口吃的。
　　可时间久了，次数多了，谁见了他都得躲着。
　　现在，只要是他在外面敲门，邻居们就假装听不见，连门都不给他开。
　　戚大海敲了七八户人家的大门，没讨到一口吃的，气急败坏道：“你们知道我是谁吗？我是戚将军的二叔，你们追着捧的戚小神医，那是我戚大海的亲闺女！找你们借口吃的，那也是瞧得起你们！”
　　“父女哪有隔夜仇，等我化解了与他们之间的误会，要做的第一件事，就是将你们这些不知好歹的人，赶出七等区！”
　　……
　　戚大海站在这条街上，骂了半天，也不见有人探头出来，给他一口吃的。
　　他只能将最后的希望放在戚栩的身上。
　　——
　　戚栩听到戚大海来找自己时，不由地蹙紧了眉头，
　　本不想去搭理那个人的，可又不想他在门口撒泼耍赖，闹到娘亲和云茯她们面前去。
　　便去见了他。
　　“阿栩啊，你总算愿意出来见见爹了，你不知道，爹这些日子可想你和你娘了。”戚大海见她出来，一脸谄媚的笑。
　　戚栩扫了他一眼，像是听了个笑话：“你还活着呢？”
　　戚大海抬手抹了抹被冻出来的鼻涕：“阿栩，你看，那毒妇王氏已经死了，咱们之间的误会是不是就该解除了？爹以前是有眼无珠，被那王氏撺掇着，对你们母女二人做了不少的错事，但现在爹已经知道错了，今后，一定加倍地对你们娘俩好。”
　　戚王氏被戚栩割了舌头之后，本来还能多活一段时间的，可戚大海将自己现在的遭遇都算在了她头上，对她动辄就是一顿拳打脚踢，没几次，就将人活活打死了。
　　戚栩冲他勾了勾手，示意他走得再近些。
　　戚大海以为戚栩被自己给哄住了，喜滋滋地往那台阶上爬。
　　戚栩算了下距离，待他快要爬到近处了，就抬起腿，朝着他的心口一脚狠狠地踹了过去。
　　“她都死了，你怎么还不下去陪她呢？”
　　“戚大海，你给我有多远，滚多远，别再出现在我娘我面前，恶心她！否则，我就杀了你！”戚栩随即就拔出了随身携带的匕首，目露寒光。
　　戚大海狼狈得从雪地里爬起来，颤声道：“你，你还想要弑父！就不怕死后下十八层地狱！”
　　“那就不杀了，刚好，我最近在学习缝合术，拿你练练手也未尝不是一件好事，先将你开膛破肚后，再用羊肠线缝合起来，看看你能熬上几日。”戚栩把玩着手里的小巧却锋利无比的匕首，一步步走下台阶，朝着戚大海靠近。
　　戚大海被她脸上那股子狠劲吓得连连后退，再一回想她当初割戚王氏舌头的场面，头皮一阵发麻：“你，你别，别过来！”
　　他滚，滚还不行吗！
　　戚栩将人赶走后，松了一口气，回头就对上了程清宴那双平淡无波的眸子。
　　本以为，他这是要出门，两人就是碰巧遇上了，就淡淡地点头打了个招呼。
　　两人擦肩而过的时候，耳边响起了程清宴清清冷冷的嗓音：“你如果不想见到他，我可以让他直接消失。”
　　戚栩脚步一顿，冲他扬了扬唇角：“无需程爷动手，脏了自己的手，那种人也活不了太久了。”

第451章 天道好轮回，看苍天饶过谁！
　　戚栩对戚大海那人可太了解了。
　　顶级的无赖自私的性子，这辈子都是依附着别人混吃等死呢，一点活都不愿意干。
　　这种人，狗改不了吃屎！
　　在鬼荒大狱活不太久的。
　　“看样子，戚栩姑娘并不是很在意他的生死？”程清宴沉着眸子看向她。
　　戚栩勾唇轻笑：“打从我和他断绝了父女关系那日开始，他是死是活，都与我无关了。”
　　只是，戚栩没想到，这一天会来得如此之快。
　　还是程清宴亲自找到她，告诉她戚大海已死的消息。
　　“他被烧死了。”
　　“谁？”戚栩一开始不知道他说的是谁，脸上的神色还稍稍疑惑了下。
　　“前几日来总部找你的那个人。”
　　“哦，你说戚大海啊。”戚栩声音顿了下，又问，“他是怎么死的？”
　　“烧死的，他那个孙子，点火取暖，烧着了房子，他没能逃出来，被烧死了。本来他应该能逃出来的，可前几日他去隔壁邻居家中偷东西的时候，摔断了一条腿。”程清宴将自己听来的消息，告诉了她。
　　烧死了啊！
　　戚栩想起小时候脸被烧伤时，戚大海对自己那嫌弃的态度，还言语恶毒地诅咒她，为什么不直接被烧死呢。
　　没想到，现在是他戚大海被烧死了。
　　火还是他最爱的乖孙子放的！
　　这还真是，天道好轮回，看苍天饶过谁！
　　“那戚承祥呢？也死了吗？”戚栩比较好奇，戚大海当眼珠子宠的乖孙有没有去陪他。
　　“那孩子倒是从火海里逃出来了，只是被吓傻了，那附近刚好有对没生孩子的夫妻，决定收养他。”
　　“傻了？”戚栩第一反应，是他在装傻。
　　可转念一想，就戚承祥那脑子蠢笨得很，应该想不出装傻的招。
　　程清宴也解释道：“看那样子，应该是真的傻了。”
　　“多谢程爷来告诉我这个好消息，可我不希望我娘她知道这个消息，还请程爷帮忙保密。”戚栩将手指竖起来，放到了自己的唇边。
　　她不希望自己的娘亲，再被这些消息打扰到。
　　程清宴点头答应了她的请求。
　　——
　　寒潮已经持续了一段时间，大家似乎已经习惯了这温度。
　　云茯倚在炕上，透着半开的窗户，神色慵懒地看着几个小团子在院子里打雪仗。
　　戚羽和戚墨两个小团子都是妥妥的宠妹狂魔，怕戚念扔得不准，就自己往那飞过来的雪球上撞。
　　“小念儿真厉害！以后一定是个武艺高强的女将军！”
　　“嗯，妹妹厉害！”
　　……
　　“咯咯咯，小念儿要当女将军，骑着大马儿，去打坏人！”
　　戚念小团子，但凡是有个小学的文凭，也不至于被两人的演技给哄到。
　　说起马儿，云茯才发现，好几日，没见着小白了。
　　到底是洒脱自由的野马，也不知道跑去哪里野去了。
　　云茯极度怀疑这马，最近是不是春心萌动，去哪里约会小母马去了。
　　谁知，这小白也是个不经念叨。
　　云茯这边正在午休呢，就听见院子里传来一阵阵高亢的马鸣声。
　　素手轻轻地推开窗，就瞧见了小白昂着那颗大脑袋，在顶戚寒洲的胳膊。
　　“这马是忽然转性了吗？以前不是不乐意亲近你的吗？”云茯打了个哈气从屋内走了出来。
　　戚寒洲这边，也是一头的雾水。
　　小白听到了她的声音，又调转了脑袋，朝着她去了。
　　“小白，你这是怎么了？”云茯能感觉到白马情绪上的变化，抬手在它脑袋上拍了拍，稍作安抚。
　　小白仰着脑袋，对着天空，发出一声嘶鸣，随即，用嘴咬住了她身上的大氅，用力地往后拉扯。
　　云茯试着猜了猜它的意思：“戚寒洲，小白好像想带我去哪里。”
　　“这么冷的天，它要带你去哪里？”戚寒洲看向那白马，俊眉蹙了蹙。
　　“跟它去看看就知道了。”云茯觉得自己闲着也是闲着，一身骨头都待得僵硬了，刚好出去溜达溜达。
　　戚寒洲自然是不放心她一个人去的，也翻身骑在了她的身后，大长腿夹紧马腹，一手牵过缰绳，一手揽住了云茯的腰肢，将人往怀里拢了拢。
　　待两人骑上马背，小白就像是得了号令一般，撒开蹄子往外冲。
　　踏着雪，一路跑出了七等区。
　　寒风裹挟着从树上被吹下的落雪，打在脸上，冰冰凉凉的，呼出一口气，都能瞬间雾化，没多久，两人的眉毛和睫毛上就都结了层白霜。
　　云茯怀里抱着的暖手炉，此时也不太热了。
　　戚寒洲打开自己身上的熊皮大氅，将身前的小姑娘包裹进去，生怕她被t冻着了。
　　又跑了约莫四五里路，快到达一处小山坡时，小白忽然伸长脖子，仰着脑袋，又发出一声长鸣。
　　两人还没有搞清楚小白为什么突然叫唤呢，就听见，一群马鸣声从坡那边传来。
　　似是在回应着小白。
　　待爬到了坡顶，云茯和戚寒洲总算明白了，小白为何这般着急地带她们过来。
　　就见，那山坡下有一大片结了冰的湖水，而此时，冰面上破了的地方，正浮着一颗颗的马脑袋。
　　打眼望过去，大大小小的，约莫有个二三十匹。
　　另外，岸边还有一大群野马，有的对着天空嘶鸣，有的在原地焦急打转，还有的往冰面上冲，冲到冰面的破损处，跪在冰面上，试图用嘴巴，将坠入冰窟中的同伴解救出来。
　　可冰面上实在是太滑了，它试了一次又一次，都没能将冰窟中的同伴拉出来。
　　最后，自己也被折腾进去了。
　　那么多匹马，在冰窟里就像是下饺子似的，怕是都是这般掉进去的吧！
　　“看来，小白带我们过来，是想要我们救这些坠入冰窟的野马。”
　　对于她们来说，这些野马单纯的只是野马。
　　可对于小白来说，这些都是它的同类。
　　云茯看着这些野马，为了救自己的同伴，明知道那冰窟有危险，自己过去也可能掉进去，却依旧，一个个头铁的往前冲，也有所触动。
　　“我去空间里拿根绳子，将它们从冰窟里拉出来。”

第452章 拜了把子？
　　这里离七等区有一段距离，一来一回的，要浪费不少时间。
　　反正现在只有她们两人在这里，云茯索性进了趟空间，拿了一捆绳子出来。
　　在绳子的一端做了一个套马索。
　　云茯打算用这个套马索，套住马头，再将它们从冰湖里拽出来。
　　计划就是这么个计划。
　　然而，真实施起来，却没有她想的那么简单。
　　不是每匹马，都如小白那般充满灵性。
　　野马被绳索套住脖子后，在冰水里不停地扑腾着，本能地想要挣脱开身上的束缚。
　　这也就是云茯了，但凡是换个人，这会儿，恐怕都要被那野马用蛮力扯下去了。
　　一人一马展开力量上的较量。
　　最后，云茯凭借着一身异于常人的力量完成了单方面的压制，将那马拖拽到了冰窟的边缘。
　　许是出于求生的本能。
　　那马儿到了冰窟边，就试着抬起前蹄往冰面上爬。
　　可耐不住冰面实在是太滑了，它接连试了两次，都没能成功。
　　此时，其它马儿也都仰着脑袋，嘶鸣着，替它加油打气。
　　就在它再次尝试的时候，云茯抓准了时机，用力地往后猛拽绳索，将那野马顺利地从冰窟里解救了出来。
　　见同伴终于被救上来一匹，岸边的马群一阵沸腾。
　　围住了那刚刚从冰水里出来，浑身打着哆嗦的棕色小野马，用自己的身体，挡住了呜呜作响的寒风。
　　马群的最前面，小白骄傲地昂着脑袋，似乎在说着，这种时候，还得是我的主人最靠谱！
　　云茯这边，还得继续干活，冰窟里还有一群野马在等着她呢。
　　按照之前的那个方法，云茯又救上来十几匹。
　　眼见着冰窟里的野马越来越少，岸边的马越来越多，云茯露出了淡淡的笑容。
　　可是轮到最后那几匹小马驹的时候，又遇上了难题。
　　小马驹估摸着是刚出生没多久，身体素质和体力，显然都不如已经成年的野马，在冰水里头泡久了，已经没有什么气力自己往冰面上爬了。
　　挣扎着试了几次，连蹄子都碰不到冰面，只能在水里干着急，发出一阵阵地着急的马鸣声。
　　先被救的母马，眼见着自己的孩子上不来，也躁动起来，发了疯似的往冰窟里冲，想要救出自己的孩子。
　　母马跑的太急了，没注意到那横着的绳索，撞上了那绳索，连带着牵着绳索的云茯也被这股突如其来的力道给带着，摔倒在湿滑的冰面上。
　　戚寒洲眼看着情况不对，立即伸手去拉人。
　　可还是迟了一步。
　　在惯性的作用下，云茯直接滑进了冰窟。
　　厚实的棉衣和皮毛大氅瞬间吸饱了水，裹在身上，像是坠了好几十斤的重物在身上。
　　“小茯儿！”
　　戚寒洲大叫一声，快步跑向她。
　　“咳咳咳……”云茯猛地摔下去，连着呛了好几口水。
　　戚寒洲见状，瞬间就慌了神，他哪里还管的了那么多，一把扯掉身上的大氅。
　　噗通一声，跳进了冰水中。
　　三两下就移到了云茯身边，将人推到边上，用力地往上托举，双臂的肌肉，因为太过用力攒劲，都变得硬邦邦的。
　　云茯明白他意思，也就着他的力道，爬了上去。
　　脱困后，立即转身趴在冰面上，朝着冰窟里的戚寒洲伸出了手：“来，我拉你上来。”
　　戚寒洲冲她摇了摇头：“我暂时先不上去，在水里看看能不能帮这些小马驹成功上岸，你去将我那件大氅披在身上，别着凉了。”
　　云茯水眸轻沉，默了两秒，就捡起了手边的绳索，套在了小马驹的脑袋上，往岸边拉扯。
　　小马驹依旧没办法自己爬到冰面上来，戚寒洲在水中用力地托起它的前蹄。
　　之前跳下去的那匹母马，似乎也受到了他的启发，用自己的身体去顶着那小马驹。
　　就在此刻，戚寒洲递给云茯一个口令：“小茯儿！”
　　“收到！”云茯在同一时间发力。
　　在两人的一次次默契的配合下。
　　终于，将所有小马驹拉了上来。
　　待所有小马驹都上来了，那冰窟里的母马才愿意上岸。
　　云茯将戚寒洲拉上岸的时候，两人头发眉毛都结了冰。
　　“小茯儿，你快将那大氅穿上！”戚寒洲声音里透着几分焦急。
　　云茯瞥了眼他：“你自己都快要冻成冰棍了，还担心我。”
　　“我是男子，身体骨比你的强。”说话间，戚寒洲起身取来大氅，将她紧紧地包裹住，“我带你回去换衣服。”
　　云茯在他怀里，打着寒颤：“回去干嘛，先去空间。”
　　为了以备不时之需，云茯在空间里备了好几身衣服呢，自然也少不了戚寒洲的。
　　“对，还有空间！”
　　两人进入空间，换了套干衣服，将头发晾干了才出来。
　　野马群都还在岸边等着他们，没有离开。
　　见她们出现，小白欢快地蹭了过去，发出“秃噜秃噜”声。
　　云茯抬手在它那大脑袋上拍了拍：“好了，回去吧。”
　　两人翻身上马，往前行了一段距离。
　　云茯听到身后有马蹄声传来。
　　扭头就见，那野马群浩浩荡荡地跟在她们身后。
　　云茯想着，估摸着这马群为了感谢她们的救命之恩，跟过来送她们一程，也就没管。
　　谁知，马群跟了她们一路，一直跟着她们回到了七等区。
　　“七爷，将军，你们回来了，这些马是怎么一回事？”
　　马群引来了好多看热闹的人。
　　云茯也很想知道，这野马群到底是什么意思。
　　小白迈着蹄子，冲进马群，与领头的那匹毛发锃亮的枣红色大马蹭了蹭脑袋，脖子交叠在一起。
　　那动作瞧着真是有些难舍难啊！
　　“小白这是在干嘛？莫非是背着我，和那枣红马拜了把子？”
　　“咳咳咳……”戚寒洲毕竟，在军队里待会，见过无数马匹，他一眼就瞧出来怎么一回事了，覆在云茯的耳边，小声道，“小茯儿，那枣红马是匹母马。”
　　“母马？”云茯羽睫轻颤，眨了下眼睛，“你的意思是，不是拜把子，那是小白刚交的女朋友。”
　　戚寒洲默认地点了点头。

第453章 戚寒洲，我谢谢你啊！
　　云茯虽说是小白的主人，也不好干涉人家的交友权。
　　“那就让它们自己先处着吧。”
　　那边，两匹马动作亲昵地蹭了一会儿。
　　便一起跑到了云茯面前。
　　小白先弯曲着前蹄俯身，跪在云茯面前。
　　那枣红马儿也学着它，弯曲前蹄，跪在了它的身侧。
　　在一白一红，两匹马的身后，马群像是得到了什么号令一般，全部都齐刷刷地跪了下去。
　　看热闹的众人何时见过这样的场面，连连惊叹出声。
　　“真是活久见啊！”
　　“这些野马怎么都跪下来了。”
　　“傻子，它们这是给咱们七爷下跪，俯首称臣呢！”
　　……
　　云茯也大概看明白是怎么一回事了，小白找了个厉害的女朋友，这女朋友是马王。
　　小白待在哪里，那匹枣红马就待在哪里。
　　马群也只会跟着自己的王。
　　这群野马，云茯是不想收服都不行了。
　　“放它们进来吧，先让它们在后山的空地上待着，来年开春，建个马场，驯养它们。”
　　——
　　许是屋子内外的温差太大了，云茯刚回自己的屋子，就猛地打了好几个喷嚏。
　　戚寒洲生怕她经此一遭再染上风寒。
　　立即安排人在小厨房，给她烧热水煮姜汤。
　　“小茯儿，你先将这碗姜汤喝了，驱驱寒气，待会儿再洗个热水澡。”
　　云茯对上他那忧心忡忡的眸子，接过那碗姜汤一饮而尽，从喉咙到胃部，t都暖烘烘的。
　　戚寒洲又亲力亲为，替她将洗澡水备好。
　　云茯看着那冒着热气的木桶，也很难拒绝。
　　“唔……”将身体浸入水中，云茯舒服地哼了一声。
　　果然，没有什么疲惫是泡一次热水澡解决不了的。
　　云茯泡了一会儿，整个人都轻松多了，许是刚刚耗费了太多的体力，也是真的累了，泡着泡着就睡着了。
　　戚寒洲犹如门神似的站在门外，一直在听着屋内的动静。
　　许久没有听到声响，就轻轻地唤了一声云茯的名字。
　　“小茯儿，要添些热水吗？”
　　屋内，云茯睡得正香呢。
　　戚寒洲没有得到她的回应，就立即推门，大步跨了进去，冲到了大浴桶边。
　　见云茯闭着眼睛，靠在浴桶边，还以为她昏了过去，神色紧张地将人从浴桶里抱了起来。
　　“小茯儿！醒醒！”
　　云茯被惊醒后，一脑袋的问号。
　　“干嘛？”
　　“你，你不是身体不舒服，昏过去了？”戚寒洲见她睁开了眼睛，缓缓地松了一口气。
　　云茯掀起唇瓣：“你才昏过去了呢！我只是太困了，睡了一会儿而已。”
　　等等，她刚刚好像是在木桶里泡澡来着。
　　泡澡，肯定不会穿着衣服泡。
　　所以，她这会儿是浑身上下不着寸缕，光溜溜的状态，被戚寒洲抱在了怀里。
　　云茯捋清楚目前令人尴尬的处境，小脸极速升温。
　　她现在装晕还来得及吗？
　　显然是来不及了。
　　戚寒洲也意识到了：“小，小茯儿，我，我什么也没看见……”
　　云茯从他怀抱里挣脱，迅速地缩进了水里。
　　戚寒洲喉结滚了滚，刚想转身离开，就听见院子里传来了几个小团子的声音。
　　“云姐姐。”
　　“云姐姐……”
　　戚寒洲眼神温柔地看向木桶里的小姑娘：“别怕，我去拦住他们。”
　　找了个理由，将几个小团子拦在了门外。
　　“云姐姐睡觉了？哦，那我们待会儿再来找她玩。”
　　几个小团子也很好哄。
　　云茯本以为戚寒洲会送小团子们离开，谁知这人，就将戚羽他们送到了屋檐下，就又折返回房间。
　　云茯刚从浴桶里出来，捞起一旁擦拭身体的棉布，准备擦掉身上的水。
　　就对上了戚寒洲那双深邃的黑眸。
　　两人瞪着眼，愣了几秒。
　　云茯才反应过来，将手里的布挡在胸前。
　　戚寒洲没骗她，之前着急将她从水里捞起来的时候，是真没看见什么。
　　但现在看见了。
　　不仅看见了，还看得清清楚楚。
　　“小茯儿……”
　　“你先别说话，闭上眼睛，转过身去。”
　　云茯不等他把话说完，就急着开口将他的话堵住了。
　　待她穿好了衣衫，才轻轻地咳了两声：“好了。”
　　戚寒洲转过身来，往前挪了挪步子，端起桌子上的茶水猛地灌了两杯，喝完了才想起来问云茯：“小茯儿，你渴不渴，要喝水吗？”
　　云茯也不是那种扭捏的性子，事情都已经发生了，她再低垂着脑袋不搭理他也没必要。
　　也走到桌边，倒了一杯水，润了润嗓子。
　　抬起水眸，就对上戚寒洲那恨不得要把她吞入腹中的眼神。
　　“你盯着我看干嘛？”
　　云茯被他盯得，两侧的脸颊又泛起了淡淡的粉晕。
　　戚寒洲修长的手指扯了扯衣襟，喉结又滚动了一下：“我，我……”
　　云茯见他磕巴了，反倒是起了逗弄他的意思，凑近了问：“你什么啊？”
　　谁知，戚寒洲憋了半天，居然说了一句：“我觉得你太瘦了，应该多吃点，才能长肉。”
　　“太瘦了？”
　　“嗯，太瘦了，再长个二三十斤应该会刚刚好。”
　　所以这人不是在和自己开玩笑，而是认真的觉得，她太瘦了。
　　冒着粉红泡泡的暧昧气氛，一下子就被这钢铁大直男给破坏了。
　　“戚寒洲，我谢谢你啊！”
　　“小茯儿，我们之间，无需说谢字。”
　　云茯不知道的是，面前的人，花费了多少功夫，才克制住自己对她的冲动，只怕自己吓到了她。
　　——
　　几日后，到了小团子盼了许久的，戚寒洲的生辰。
　　这也是戚寒洲这么多年，第一回，这般期待自己的生辰能早些到来。
　　按照自己和小团子们约定好的。
　　云茯亲自下厨，准备了一桌子好菜，又做了个生日蛋糕。
　　还宴请了与戚寒洲走得比较近的，戚将军小将士们。
　　大家把酒言欢，聊起了一些往事。
　　有大败敌军的欢乐回忆，也有戚家父子三人战死沙场的悲伤回忆。
　　戚将军的小将士们，打从心底里认可了云茯的存在，纷纷端起酒碗上前敬酒。
　　“七爷！我们之前还打赌，将军会娶什么样的女子呢，如今，看到了你，就知道了，这世上没有人比你们更相配了。”
　　“对对对，我们都瞧出来了，将军是真的很喜欢你！和你在一起的日子，他脸上的笑容都多了。”
　　“七爷！来，属下们敬你和将军，祝你们白头偕老！”
　　……

第454章 不，你不热！
　　云茯端起酒盏，饮下了他们敬的酒。
　　给足了他们的面子。
　　戚寒洲见她一杯接着一杯这么喝，生怕她喝醉了，抬手挡住了她端起来的酒盏：“小茯儿，你今日已经喝了不少了，剩下的我来替你喝。”
　　云茯此时已经有些微醺了，半眯着眸子看向他：“你替我喝？你的酒量很厉害吗？”
　　“那可不，我们将军那可是出了名的海量，整个戚家军里，没有人能喝过他。”
　　“你们是一家人，将军替七爷挡几杯酒也是应该的。”
　　身边戚家军的小将士们，立即出声替戚寒洲正名。
　　戚寒洲想要将她手中的酒盏替换成茶盏。
　　可云茯今日高兴，也难得有机会畅饮一番，她想要喝尽兴了。
　　“戚寒洲，我还没有醉，再说了，就算是喝醉了又何妨，不是有你在吗？”
　　一句“有你在”，让戚寒洲心情瞬间愉悦了起来。
　　“嗯，我在。”
　　为了让大家都尝尝生日蛋糕，云茯费了些时间，做的是那种整整八层的生日蛋糕，参加宴席的戚家军小将士们也都每人分到了一小块。
　　尝了一口，纷纷感叹出声。
　　“这糕点可真好吃，我从未吃过这么好吃的糕点。”
　　“听说这糕点是七爷亲自做的，名为生辰蛋糕，五国头一份！”
　　这么好的东西，他们哪里舍得自己独享，尝了一口，就舍不得再吃了。
　　要带回去给自己家中受自己牵连，流放鬼荒大狱的亲人也尝一尝。
　　几个小团子吃的最开心了。
　　特别是戚念小团子，已经两大块下肚了，虽说云茯这蛋糕所用的材料都是健康的，没有加什么添加剂，可也不能这么吃啊！
　　云茯对甜食的喜好一般，只是尝了两口，剩下的是戚寒洲替她解决掉的。
　　但今天这一顿酒是真没少喝。
　　宴席结束，起身的时候，云茯都脚步都有些虚浮了。
　　戚寒洲大手拦住了她的腰，将人往自己怀里带了带。
　　“小茯儿，你喝多了，我送你回去。”
　　“我没有喝多，我还能喝，你要陪我喝吗？”云茯在他眯着眸子，脸颊绯红，然而这一次，戚寒洲可没由着她，怕她自己走路摔了，索性打横将人抱了起来。
　　大步朝着云茯的院子走去。
　　进了屋子，一股暖意袭来，云茯舒服地哼了一声。
　　戚寒洲动作轻柔地将她放到了炕上，用沾了温水的帕子，替她擦了擦脸和手。
　　云茯醉眼朦胧，半倚半靠在那，酒劲加炕上的热气上来，蒸的她有些难受，出于本能，抬手去解穿在最外层的袄。
　　戚寒洲将水盆放回去，再回来，就瞧见了云茯只剩下一层单薄的里衣坐在那，衣襟处还露出了一大片雪白的肌肤，以及藕粉色的肚兜边角。
　　小姑娘正低头，要解开里衣上那最后一道结呢。
　　可这最后一道结似乎是和她有些不对付，折腾了半天也没能解开。
　　刚好这时，戚寒洲靠近过来，云茯一把抓住了他的大手：“你帮我解开这个结，我热。”
　　戚寒洲克制住自己眼底的暗涌，声音里头透着隐忍：“不，你不热！”
　　云茯掀了下眼皮，泛着水雾的眸底，倒影着戚寒洲那张俊美的容颜，认真地一字一顿道：“我热！要脱！”
　　这要是换在别的时候，但凡是她开口提出来的要求，戚寒洲都不可能会舍得拒绝她，可现在这个要求，他是真的觉得有些不太妥。
　　压低了声，温柔宠溺地哄着道：“小茯儿，你现在已经穿的很少了，再脱下去，会着凉的，你也不想自己着凉，对吗？”
　　可是云茯酒劲上来了，哪里听得进去他这些话：“你不帮我，我自己脱就是了。”
　　说罢，小手就抓着自己身上那单薄的里衣，轻轻地一扯。
　　别人的轻轻一扯，可能就只是轻轻地一扯。
　　然而，云茯手上的力道，轻轻一扯，便直接将那里衣从身上扯了下来。
　　戚寒洲看着眼前，只着一片肚兜的小姑娘，眼底的神色晦暗不明，喉咙滚了滚，短短片刻，脑海就经过了一t番天人交战，终究还是理智胜过了一筹，扯过了一旁的被褥，将人紧紧地裹住。
　　“好了，你可以乖乖睡觉了。”
　　云茯被他裹在被子里，只露出一个脑袋在外面，那双水眸瞪的圆圆的，没有半点困意。
　　“戚寒洲，我想要洗澡。”
　　“洗澡？”
　　“嗯，洗澡！”
　　对上她那干净纯粹的眸子，戚寒洲舍不得让她失望。
　　“好，我去让人备水，你一个在这里乖一些，别把被子掀开。”
　　“好。”
　　云茯确实很乖，乖乖地裹着被子，等他回来。
　　洗澡的时候，也很乖。
　　除了那迷蒙的眼神和泛着红晕的小脸，其它的一切瞧着都很正常。
　　洗完澡，小姑娘总算是消停了一些。
　　自己爬到炕上，盖好了被子。
　　道了声晚安。
　　戚寒洲浅浅地松了口气，也就着她用过的水，擦了擦身子。
　　谁知刚沾上枕头，被褥里就蹭进来一个身体又热又软的小姑娘。
　　“小，小茯儿……”
　　戚寒洲意识到贴过来的小姑娘，似乎又只剩下一块布料了，布料下的柔软正蹭在他的胳膊上，软的不像话。
　　戚寒洲不是纯情少年，他知道，抵在自己胳膊上的柔软是什么……
　　此刻的他，像是被人在身上点着了一把火。
　　似乎体内有什么东西，即将被释放出来。
　　又热又燥。
　　“小茯儿，你这是在干嘛？是不是酒精上来了？难受？”戚寒洲理智尚存，还在关心着她的身体。
　　云茯像只小奶猫，贴着他的胳膊蹭了蹭：“我有些热，你身上冰冰凉凉的很舒服。”
　　戚寒洲担心她半夜口渴，找水喝，上床之前，又去外面取了一壶茶水回来，身上穿着单薄的衣衫，回来的时候，带了一身的寒气。
　　云茯则是在热水澡的催动下，酒劲上来了，急切地想要降温。
　　抱着他的胳膊还不满足，直接翻身骑在了他的身上，两条白皙如玉的小胳膊，环抱住戚寒洲的身体，舒服地哼了声。
　　可这些对于戚寒洲来说，就是莫大的考验。

第455章 乖，别再惹火了
　　戚寒洲大手把控着她的纤细的柳腰，掌心之下，是光滑细腻的肌肤，眼眸渐渐覆上了一抹猩红，低沉沙哑的声音在云茯的耳边响起：“小茯儿，你先下去，乖，别再惹火了。”
　　“火？什么火？我没点火！”云茯趴在她的身上，把脑袋埋在了他的颈间，嗅着他身上那好闻的气息，温热且柔软的唇瓣，好似无意间，蹭到他的耳朵，“戚寒洲，你的身上熏的是什么香？怎么这么好闻？”
　　怀里的小姑娘，是从未有过的娇软粘人。
　　戚寒洲浑身一颤，整个人被点燃了一半，身体里涌起一团熊熊燃烧的火焰，呼吸也逐渐变得急促，脑海一片空白，顺应着自己的心底已经被压抑太久的欲望和本能，亲上了那娇软诱人的唇瓣。
　　云茯知道是他，所以，没有拒绝，小手揪着他的衣衫，任由他的薄唇在自己的锁骨上，留下点点红痕。
　　许是那酒劲的缘故，云茯意识已经变得有些模糊了，只觉得自己仿佛爬到了云端，浑身酥酥软软的，没有什么力气。身子越来越热，难耐地趴在戚寒洲的身上，闭着眼睛喘息着，软哼着。
　　戚寒洲眼底赤红，修长的手指掐着那盈盈一握的腰肢，将人调转到了自己的身下，借着不远处桌上留着的一抹烛光，看清楚了身下已然动情的小姑娘。
　　云茯面若桃花，双颊绯红，黑眸因为动情而蒙上了一层薄薄的水雾，眼角眉梢透着一抹红晕，长长的睫毛微颤，迎上了他那炙热的视线，软嫩的唇瓣半开半合着，声音糯糯地唤了声：“戚寒洲……”
　　戚寒洲凸起的喉结又狠狠地滚动了几下，没有半点犹豫，低头擒住那片柔软的唇瓣，碾转厮磨，吮吸着甜美诱人的气息。
　　云茯被他亲的，发出阵阵细碎难捱的喘息声。
　　她这般反应，无意是，又在戚寒洲的身上添了一把柴火。
　　大手从那一层单薄的布料下探入，一直往上移，很快就触碰到了一团柔软。
　　云茯被他那火热的掌心一下下的撩拨着，身体内也有什么东西被勾了起来，绝美的小脸上媚色无边，勾人心魂。
　　戚寒洲眼神暗沉，手上的动作变得更加猛烈，引得云茯本就敏感的身体，轻轻地颤动着，她觉得自己快要疯掉了。
　　只能用破碎不成调的声音，一次次唤着他的名字。
　　“戚寒洲……戚……寒洲……”
　　戚寒洲贴在她滚烫的耳边，动情地回应着：“我在，小茯儿，我在！”
　　云茯脑子一片浆糊，不知道自己到底想要什么，可她却知道，现在，只有戚寒洲能帮她。
　　“戚寒洲，我还是好热……”
　　四肢百骸都好似要烧起来一般。
　　戚寒洲胸膛剧烈地起伏着，手背和额角的青筋暴起，显然，也已经快到了忍耐的极限。
　　可他还在用那仅剩的自制力，极力控制着，几乎快要失控的自己，声音暗哑道：“现在还不行，如果我现在就要了你，你可能会怀上孩子。”
　　戚寒洲了解云茯，知道她虽然很喜欢孩子，但目前并没有要生孩子的打算，那必然会在第二日去喝那避子汤。
　　是药三分毒，戚寒洲不想她因为自己去喝那可能会伤身的避子汤。
　　云茯水眸掀起了一半，半醉半醒的状态，脑子也没那么灵活了，愣了下，才明白他话的意思。
　　“嗯，你说的对，我现在还不想生孩子呢。”
　　戚寒洲缓缓地松了口气，抬手在她头顶轻轻地抚摸了两下：“那你闭上眼睛，好好睡上一觉，我出去一会儿。”
　　戚寒洲翻身下床，却没能走开，因为，有人拉住了他的衣衫。
　　“你去哪里？又要去洗冷水澡吗？”云茯瞪着乌溜溜的大眼睛，看向他，眼底透着一抹俏皮，“如果我有办法呢？你要试试看吗？”
　　“什，什么办法？”
　　“自然是不用喝避子汤，就可以避孕的办法。”
　　两人之间的感情已经很深了，云茯不需要再去怀疑，或者考验戚寒洲对自己的真心。
　　也没打算和他谈柏拉图式的恋爱。
　　戚寒洲是个正常的男人，而自己也是个正常的女人。
　　所以，男女之间的那些个事情，如果是和戚寒洲去做，云茯并不讨厌。
　　只要做好措施就行了。
　　“小茯儿，你……我……”戚寒洲没想到她在这件事上，会这么主动，反倒显得自己有些扭捏了。
　　“你什么，我什么，你不想，就当我没说好了。”云茯脸皮也薄，开口说完，就将自己蒙在了被子里。
　　戚寒洲愣了一会儿神，才反应过来，钻进被子里，从背后将人圈住，贴在她的耳边道：“小茯儿，我做梦都想要和你在一起。”
　　云茯声音羞涩地让他松开自己：“我去空间里拿个东西，马上就回来。”
　　云茯确实很快就回来了，回来的时候，手里拿着一盒“小雨伞”。
　　这盒子，戚寒洲之前在空间里就见过，还有些印象。
　　他记得那时候就问过他家小姑娘，这小盒子里装的是什么，他家小姑娘那时候是怎么回他的？
　　对了，他家小姑娘并没有告诉他这个盒子是什么，只是说了这个小盒子里的东西不重要。
　　“所以，这个东西它是避子药吗？”
　　云茯红着小脸，小声道：“你去将那边桌上的蜡烛熄灭，我再告诉你这东西如何用。”
　　她在逃生游戏里几番经历生死，都没现在这么紧张过。
　　戚寒洲照着她的话去做了。
　　云茯凑到他耳边，小声地告诉他，那“小雨伞”的用途。
　　话音刚落，戚寒洲炙热的吻就急不可待地印了下来。
　　许是没有之前的那些忌惮了，戚寒洲也不需要再强忍住自己心底对她的欲望了，就连亲吻也变得不一样了。
　　云茯只觉得浑身血液沸腾，灼热难耐。
　　很快就被他折腾的满脸绯色，娇软的身躯战栗着，口中发出凌乱的语调都不像她了。
　　室内的温度还在往上升，两人的气息暧昧地交缠着，衣衫早已散落了一地。
　　“小茯儿，我要你属于我，完完全全的属于我！”

第455章 天赋异禀
　　戚寒洲的声音微哑磁性，混合着淡淡的酒气，颇有几分撩人心弦的魔力。
　　“唔……”云茯双眼迷离，全身绵软，香汗淋漓，双手无力地抱住他的背，哪里还有心思去回应他的话。
　　戚寒洲扣住她纤细柔软的腰肢，将人困在身下，如同猛兽一般，好似要将她整个人都吞入腹中。
　　云茯早就知道他，由于常年习武，征战沙场，体力和身体素质都异于常人。
　　但这也未免太好了些。
　　还有，不是说这种事情，第一次会因为经验不足和紧张，而时间很短暂的吗？
　　怎么这套说法，在戚寒洲这里就行不通了呢？
　　不知道被折腾了多久。
　　云茯真是被累得够呛，连手指都懒得抬起来了，气若游丝：“戚寒洲，够了，别再来了。”
　　原主的身t子被娇养了十几年，即便是后续，云茯穿过来，每日锻炼强健体魄，也还是改变不了这副身体原本的一些体质。
　　比如，肌肤敏感，稍不留神就会留下痕迹。
　　估摸着，明天一早醒来，她的身上怕是没法看了。
　　原主的身体柔韧性倒是不错，可也经不住戚寒洲这般折腾啊！
　　再来一回，云茯怕自己的身子骨真的承受不住了。
　　“好。”戚寒洲薄唇微启，声音略带沙哑，带着一丢丢的餍足。
　　长臂圈住还在轻颤着的小姑娘，低头，在她的额头印下一吻：“睡吧。”
　　云茯阖上眸子，迷迷瞪瞪地应了声，都不知道自己回了他一句什么。
　　第二日，云茯睡了个懒觉。
　　醒来的时候，屋内昨夜留下的痕迹，已经被戚寒洲收拾干净了。
　　戚寒洲撑着胳膊坐在桌边，不知盯了她多久，见她醒来，立即起身大步走到床边：“身体有不舒服的地方吗？会不会很疼？”
　　云茯脑海里涌出昨天夜里，两人在一起那火辣辣的画面，小脸通红：“我还好，你让人备水，我想洗个澡。”
　　昨夜太累，她迷迷糊糊快要睡着的时候，能够感觉到戚寒洲用沾了温水的帕子，替自己清理过身体。
　　戚寒洲一直让人备着热水呢，很快就送来了。
　　云茯以前觉得，小说里写的那些个第二日就下不了床，浑身骨头都要散架，双腿发软什么的剧情，肯定是用了夸张的手法。
　　现如今，落在了自己的身上，她才懂，这玩意儿一点都不夸张。
　　有的人真的是在那方面天赋异禀。
　　——
　　很快，就迎来了，云茯和几个小团子过的第一个春节。
　　鬼荒大狱内条件有限。
　　没有外面那么热闹。
　　但云茯尽可能地让几个小团子，以及七等区内的其它孩子们，感受一下节日该有的气氛。
　　云茯教他们剪窗花写春联贴年画；给孩子们准备了压岁钱；吃上一顿热热闹闹的年夜饭。
　　吃完年夜饭，云茯带着孩子们去放烟花。
　　制作烟花所用的材料，是之前制作火药剩下的。
　　别说戚羽他们几个小团子了，就连戚寒洲，程清宴他们这些见过大世面的大人，也都没见过绽放在夜空中如此璀璨绚烂的烟火。
　　“这烟花可真漂亮啊！”
　　“是啊！还是咱们七爷亲自制作的呢！整个五国独一份！咱们算是有眼福了！”
　　“这么漂亮的烟火，许愿一定很灵吧！那咱们来许个愿吧！”
　　……
　　一簇簇绚烂的烟火在七等区的上空绽放，将七等区内守夜的人都吸引了出来。
　　大家伙对着烟花在心底许下了美好的愿望。
　　这些愿望如果放在以前，他们是连想都不敢去想的，可是现在，他们眼底除了烟花，还有对未来的一抹希望之光。
　　有七爷在，他们的日子一定会越过越好的。
　　随着新的一年的到来，冰雪也开始消融。
　　鬼荒大狱冬日的极寒天气也算是熬过去了。
　　不，对于现在七等区内的这些人来说，今年的寒冬，并不算是熬。
　　因为都提前按照云茯交代的，做好了过冬的准备，大家伙的日子都还行。
　　除了戚大海那个无赖，整个七等区内，并未有其他在这寒冬里被冻死的人。
　　就连往年，体弱多病的老人和孩子，也都活得好好的。
　　还有几家添丁进口呢。
　　孩子是戚栩去接生的，回来后，还和云茯聊了起来，说那些小娃娃长得多可爱多有意思。
　　说话时，那眼神还时不时地朝着戚寒洲偷偷地瞄过去。
　　戚寒洲没等她开口，就先动了动薄唇：“你也不小了，可有嫁人的打算？柳姨已经不止一回和我提起你的事了。”
　　对于这件事，戚栩是一问一个不吱声。
　　找了个理由，就跑了。
　　云茯被任何一个人都了解戚栩，她淡淡开口：“姻缘的事情，随她自己吧，她这么努力，就是想要证明自己，即便不依靠男人也能活得很精彩。”
　　戚寒洲点头：“她即便是一辈子不嫁人，也无妨，是柳姨在我面前唠叨了好几回。”
　　云茯也理解柳清这个做娘的心思，有些封建思想上的东西，是五国整个大环境下形成的，一时间也改变不了。
　　冰雪消融后，露出来的地面上，已经有些小嫩芽了，春天的气息越来越近。
　　就连风吹过来，也没那么凛冽了。
　　云茯让人在后山建了座马场，专门饲养那群野马。
　　如今，小白俨然成了马群之中的马王。
　　和那匹枣红大马，处的那叫一个火热。
　　云茯瞧着那枣红大马微微隆起的腹部，极度怀疑两匹马已经有了爱的结晶。
　　有小白在，驯马的任务就简单得多了。
　　那些野马许是还记得，自己的同伴坠入冰窟的时候，是人类出手救了它们，所以，对驯马的师傅，没有太多的排斥。
　　很快就全都被驯服了。
　　都不需要云茯出手。
　　寒冬已过。
　　云茯打算，过几日，就去一趟六等区，商量一下拿下五等区的事宜。
　　然而，还没等她这边动身呢，六等区那边就派人寻了过来。
　　“我有非常重要的消息，要禀报七爷和将军！”
　　来报信的是卫霖身边跟着的戚将军小将士。
　　很快被带到了云茯面前。
　　那人刚想开口，就剧烈地咳了几声。
　　云茯让他别急，慢慢说。

第457章 “疫症”两个字有多可怕！
　　“咳咳咳……”前来传递消息的戚家军小将士又咳了两声，才焦急万分地说了六等区的情况，“六等区内许多人都忽然染了急症，就连张爷和卫老大他们，也都中了招。”
　　眼见着情况控制不住了，玄机张和卫霖撑着病体，商量后的结果就是，派人来七等区求救。
　　云茯起先还悠哉游哉地端着茶盏，品着用雪水煮的清茶，闻言，立即放下茶盏，拧起了秀气的眉头：“许多人到底是多少人？”
　　那人道：“起初的时候并不多，可不到半月的光景，整个六等区内就有一半人，染上了那急症，大夫也束手无策，张爷这才让小的来七等区寻七爷您。”
　　“短短半个月，就有一半人中招？”云茯马上意识到了，这病症可能是传染性极强的病。
　　一双水眸落在来人的身上，顿了顿：“你在这房间里待着，别乱跑，也不要和任何人接触，我会让人送水和吃的放在门口处。”
　　若是这病症带有传染性，那这人的身上也可能携带了病毒。
　　云茯觉得，简单的隔离措施，还是有必要的。
　　并且立即下令，把这人进入七等区内，近距离接触过的人都安排到了一处院子里，同样的，与其它人隔开。
　　做完了这一切，云茯又让人找来了程清宴和戚栩。
　　她和戚寒洲刚刚与那人也共处一室过，所以，在与人谈话的时候，用布蒙住了口鼻。
　　“六等区来人，那边多半是发生了疫症，我得立即过去一趟。”
　　事发突然，程清宴和戚栩也都是一整个大震惊。
　　一个比一个脸色难看。
　　因为他们都知道，“疫症”两个字有多可怕！
　　云茯简单地交代了下，自己离开后的一些事宜。
　　“那些隔离的人，需要观察至少十日，确定没有任何症状了，再将他们放出来。另外，给他们送吃的和喝的，避免与他们面对面的接触。给他们送物资的人，需要用布蒙住口鼻。他们用过的餐具，丢入沸水中烹煮一遍……”
　　云茯还不能确定，六等区突发的到底是何病症，只能按照传染类疾病来处理。
　　“具体是何种病症，我需要去六等区查看，才能确定，若是有什么特殊的情况，我会让人将消息送回来的。”
　　戚栩让她放心：“七等区这边有我在呢。”
　　她也是个医者。
　　云茯交代完要交代的事情，也没敢耽搁。
　　和戚寒洲一起，立即动身前往六等区。
　　——
　　六等区内的情况，比云茯想象的还要严重。
　　沿着通往六等区的那条山道，沿途的稍岗，基本上没有什么人了。
　　即便是有那么一两个人影，也都是一副病殃殃的模样。
　　不用想，这些人也肯定是中招了。
　　云茯和戚寒洲面上蒙着布，离那些守卫有一段距离，喊话：“你们别在这里守着了，回去休息吧！”
　　“七爷，将军！”守卫认出了两人，“咳咳咳，我们若是离开，咳咳……就没有人站岗放哨了。”
　　云茯直言道：“就你们如今这情况，守在这里也起不了什么作用，若真有敌人来，你们打也打不过，跑也跑不过。”
　　总而言之，就是没必要在这里待着。
　　劝完这些人，云茯和戚寒洲就马不停蹄地赶往了奈何堂的旧堂口。
　　沿途，遇见了不少染了病的人。
　　云茯扫了一眼，一一记下了他们身上所表现出来的症状。
　　怀疑可能是流感一类的病症。
　　但目前还不能完全确定下来，需要找几个病患，进行进一步的诊断才能够确诊。
　　“七爷！咳咳咳……您总算来了！”玄机张瞧见院子里出现的那两道身影，t立即从椅子上蹦了起来，大步迎上前去。
　　像是瞧见了多日未见的亲人。
　　云茯远远地冲他打了个手势：“停，你先站在那里别动。”
　　说罢，又抬手朝他丢出了一块用来蒙脸的棉布：“叠几层，像我们这样，戴在脸上，遮住口鼻。”
　　“哦。”玄机张也不问为什么要戴，就乖乖地将布叠了几层，蒙在了自己的口鼻处。
　　没必要问，七爷做的事情，肯定都有她的道理。
　　云茯上前几步，让他将手腕伸出来，替他把了脉，又询问了他患病后的具体情况。
　　一番诊断后，有了结果。
　　“应该是流感。”
　　“牛感？”玄机张和戚寒洲都未听过这种病症，“这玩意儿，和牛有关系吗？”
　　云茯纠正他的说法：“是流感，流动的流，不是耕地的那个牛。”
　　不管是哪个牛，玄机张现在就想知道：“这病会死人吗？我还年轻，还没活够呢。”
　　云茯掀了掀眼皮，如实道：“若是得不到及时的治疗，会死人。”
　　流感在现代算不上什么要命的病，但在五国这种极其落后的医疗条件下，这玩意儿就是个能引起大规模死亡的瘟疫。
　　云茯记得曾在一本医学古籍资料上看见过，古时某国，一场流感席卷一座城池，整座城池都没有一个幸存者，可见其厉害程度。
　　六等区这些人运气不错，碰上了她。
　　云茯扫了眼脸色难看的玄机张：“放心吧，有我在，你还死不了。”
　　中医上，对流感的治疗方案有很多种，药方也有不少些。
　　最出名的几个方子，是麻杏石甘汤，大黄和银翘散。
　　但随着中医的发展，又在这三个方子的基础上，研发出了连花清瘟。
　　云茯提笔，最后在纸上，写下了连花清瘟的药方。
　　同时，让玄机张去下令，做一些预防流感病毒继续扩散的措施。
　　“将门窗都打开，保持屋内气体的流通，避免人群聚集到一起。这个病主要是通过飞沫传播，所以，人与人不要离得太近。”
　　“另外，要勤洗手，避免通过手接触到流感的病毒，再接触口鼻等地方。”
　　“与流感患者接触过的人，暂时没有症状也不要掉以轻心，需要服用一些药剂预防感染。”
　　……
　　那么问题来了，想要治病，就需要齐全的药材，云茯亲自去了趟六等区存放药材的库房。

第458章 他是来保护自己的？
　　库房里存放的药材种类不算少，像是连翘、金银花、麻黄、苦杏仁、甘草、广藿香、大黄等常见的药材都有。
　　但缺少比较稀缺的药材红景天。
　　云茯摸了摸鼻尖，她记得，狗皇帝的国库里，有不少红景天。
　　当初她一股脑地全都搬进了自己空间。
　　如今，救人要紧，她得拿出来才行。
　　“戚寒洲，你替我守着门，我需要在这库房里配一下药，不能被人打扰。”云茯压低了声音，朝着戚寒洲使了个眼色。
　　戚寒洲默契地点了点头：“好，我替你守着，你安心配药。”
　　有他守着，云茯自然是放心的。
　　闪身进入了空间，在药材里，找出了一盒红景天。
　　这玩意儿生长在海拔8500-2700米的高寒地区，有补气清肺、益智养心的作用，并非大盛本土的产物，应该是边境部落小国进贡上来的贡品，为了讨好狗皇帝，装了满满的一大盒。
　　云茯配好了药材，找了几口大锅，同时熬药，因为感染的人群实在是太多了。
　　云茯只能先将熬好的药，分给病重的老人和孩子。
　　至于那些身强体壮的年轻人，再熬一熬吧。
　　可就这，药材还是不够用的。
　　因为她们来的时候，整个六等区基本都已经沦陷了。
　　她空间里的药材，并不齐全，狗皇帝那国库里的药材，都是些珍贵稀少的品种。
　　反倒是连花清瘟这个方子里的一些常见的药材没有。
　　再者，玄机张和卫霖等人也不是傻子，那库房里的药材，他们也都曾清点过，多出一丢丢，兴许他们发现不了，但若是比原本多出了太多，两人一定会发现。
　　云茯可不想把自己空间的秘密暴露出来。
　　戚寒洲似是看出了她在头疼的事，提议道：“如果药材不够，可以去崔家交易点再换一些，离得近，应该要不了多久。”
　　云茯也正有此意，她记得七等区那边的库房，也存了不少药材。
　　于是，就给戚栩写了一封书信。
　　内容很简单，就是六等区这边感染的人群实在是太多了，如果七等区那边情况比较稳定的话，那戚栩可以带着药材，来一趟六等区，顺路再去一趟崔家的交易点，多带些药材和布匹过来。
　　随着信件，云茯还附带了一包用油纸包着的红景天，以及，连花清瘟的药方。
　　——
　　离六等区距离不算远的七等区。
　　戚栩很快就收到了来信。
　　她用红景天和手边的药材，配出了连花清瘟。
　　因为，云茯和戚寒洲离开不久，那前来报信的人，身体就出现了各种不舒服的症状，紧接着，与他接触过的人员之中，也相继有人开始身体不舒服。
　　戚栩感叹这名为“流感病毒”的厉害，就连金戮那般壮得跟牛似的身体，都中了招。
　　金戮从给自己送药的守卫口中得知了，戚栩要离开七等区的消息，情急之下，直接找上了门。
　　“戚栩，我陪你一起去，你不用担心我会传染给你，我会与你保持距离，离你远远的。”
　　戚栩看到他出现，小脸上的神色严肃，呵斥道：“你到底知不知道自己身上感染的病症有多厉害，你是想要整个七等区都感染上吗？”
　　戚栩一直以为他是个性子成熟稳重的人，没想到他会犯这个浑。
　　这人是不是病糊涂了？
　　金戮脸上蒙着布，离她也有一段距离，一脸着急地解释道：“我过来的路上，没有和任何人接触过，应该不会传染到别人。”
　　戚栩冷笑道：“应该？整个七等区这么多条人命，若是因为你出事，你金戮担得起吗？”
　　金戮被她堵得哑口无言。
　　这么多条人命，太过承重了，他担不起。
　　最后，金戮只能垂着脑袋，回到自己的院子。
　　临走前，哑着嗓子对她说：“那你路上小心，多带一些人手。”
　　戚栩没有回他，只是看向他的眼神里，有多了些许的失望。
　　即便金戮没有中招染病，戚栩也未必愿意让他跟着自己一起去。
　　她觉得，云茯交代的事情，自己带着人手，就能够完成，不需要金戮陪同。
　　可柳清不这么想。
　　她出于对自己家闺女的担心，找上了程清宴，希望他能派一些身手不错的人，陪戚栩一起。
　　程清宴点头答应了下来。
　　戚栩将药材清点好，装上马车，准备出发的时候，瞧见了程清宴的身影出现在人群中。
　　本以为他是过来给自己送行的，戚栩还客气地冲他微微颔首，打个招呼。
　　谁知，待她们一行人出发的时候，程清宴也翻身上马，跟着了她们的队伍后面。
　　“程大哥？你这是要去哪里？”
　　戚栩拉着缰绳，让马匹向程清宴靠近，问出了自己心底的疑问。
　　程清宴侧目看向她，回道：“你母亲找上我，让我找个身手不错的人保护你，我答应了她。”
　　戚栩：“嗯？所以呢？”
　　“我想了一圈，如今七等区内，似乎只有我的身手还不错。”
　　戚栩总算是听明白了他话里的意思，所以，他是来保护自己的？
　　“其实我的身手也还行，程大哥要处理整个七等区的事宜，一定很忙吧，就不必跟着了。”戚栩客气道。
　　程清宴继续策马向前，没有要调转回头的意思：“如今，七等区内最大的事就是那病症了，可我一不会医术，二不会熬药，留下来也没有什么用，不如帮忙多运一些药材，你说是吗？”
　　这回，轮到戚栩无力反驳了。
　　崔家最近的交易点，离着也有一段距离。
　　刚到交易点那高高的院墙外，戚栩就嗅到了不对劲。
　　“好浓的药味，你们闻到了没有？”
　　程清宴点头，眸色微沉：“所有人都停下来，原地休整，我先进去探探情况。”
　　戚栩见他身影就要踏入交易点的大门了，忽地出声将人叫住：“程大哥，你等一下！先别进去！”
　　程清宴脚步一顿，回头看向她：“怎么了？”
　　戚栩迅速地翻身下马，快步奔向了他，小脸上神色认真：“这么浓的药味，不像是一个人的药量，我怀疑，他们这里可能也感染了流感病毒。”

第459章 糟糕！
　　“进去看看就知道了。”程清宴说着，就要抬脚往前迈。
　　“等等！你这么进去太危险了！”戚栩神色一紧，将人拦住，迅速地从怀里摸出一块用棉布缝制的简易口罩，塞给了他，“戴上这个防护一下。”
　　云茯让人送来的书信里，提醒她们，要戴着口罩做好防护，再去接触患者。
　　戚栩铭记在心。
　　程清宴道了声谢，接过口罩，戴t在脸上。
　　戚栩也摸出一个口罩戴在脸上，巴掌大的小脸，被遮住了一大半，只露出一双又黑又亮的眸子，鸦羽似的睫毛长而卷翘，就像是两把小刷子。
　　程清宴视线在她的脸上停留了，在戚栩还未察觉之际，收回了视线。
　　两人一前一后踏进交易点的大院子。
　　正如戚栩所料，崔家这个交易点也中招了。
　　院子里充斥着浓浓的药味，院子角落燃起的火堆上方，还吊着几个冒着热气的药罐子。
　　看着药罐子的那几人，全都是一脸的病态，见他们出现，起身上前，还未张口说话，就先响起了此起彼伏的咳嗦声。
　　“咳咳咳，你们是谁？来交易点是为何事？”
　　程清宴不着痕迹地隔开戚栩和那人的距离，回道：“我们是七等区的，来交易点换一些药材。”
　　但现在这个情况，恐怕交易点的这点药材，也未必够用的了。
　　果不其然，那边听完他这话，就直摇头：“咱们这个交易点的药材，已经用得差不多了，还有这么多人病着呢，怕是要让你们白跑一趟了。”
　　“你们一共有多少人染了病？具体症状是什么？”戚栩不知何时从程清宴身后走了出来。
　　那人见是个不大点的小姑娘，不太想搭理她：“你是谁啊？咳咳咳，问这些干嘛？”
　　“我是一名大夫。”戚栩掷地有声。
　　“大夫？”那几个人一听她大夫的身份，也不管她是否是个年纪小的小姑娘了。
　　争先恐后地说出了自己身上，不舒服的症状。
　　“大夫，你先帮我瞧瞧吧！我感觉自己就要死了。”
　　“大夫，我脑袋都快要疼死了。”
　　“大夫，你快救救我们吧！”
　　……
　　交易点的崔家伙计们，说着就欲上前来拉扯戚栩。
　　程清宴眸光微不可查地沉了几分，抬臂将人都拦住：“说话就说话，别离那么近，将病传染给了她，你们也别想活了。”
　　那些人对他有所忌惮，不敢继续往前冲。
　　“搬一副桌椅过来，你们排个队，我一一替你们诊看。”
　　戚栩一路小跑回去，从马车上拿来了药箱，在院子里给他们诊断病情。
　　通过诊断，得出结果，这里的人，患的正是流感。
　　“你们这里最近，是不是来了六等区的人？”戚栩在寻找他们患病的源头，如果是流感，他们在交易点是如何被传染的？
　　“六等区来的倒是没有，但是来了几个自称是五等区的，说是身体不舒服，染了风寒，想在我们这里讨口吃的。”
　　他们见那些人可怜，就让他们进来休息，给了口吃的。
　　待那些人离开后，他们的身体就开始不舒服了，先是咳上两人，流鼻涕，后面就开始头疼，浑身难受。
　　这里也找不到医者，他们只能自己去仓库里翻找药材，抓一些通常用于治疗风寒，咳嗽的常见药材。
　　可一连喝了几副药，效果也不是很明显。
　　似乎没有多大的作用。
　　“你们感染上的不是普通的风寒，那些药方治不了。”
　　戚栩今日碰上了他们，作为一名医者，肯定不能坐视不理，再者，这流感病毒传染性极强，若是不及时治疗，很可能会通过这些人传出去。
　　一旦从鬼荒大狱传出去，那后果将不堪设想。
　　戚栩根据云茯给她的连花清瘟的方子，开始配药。
　　马车上带了一些药材，这交易点本身也有几种所需的药材，再加上云茯让人送来的红景天，连花清瘟的药就配齐了。
　　整个交易点中招的有三四十人，可配齐整个药方的药材并没有没那么多，戚栩也只能按照病情的轻重缓急，先紧着病重的身体较弱的人来用药。
　　“剩下的药材不够齐全，你们别急，我们去六等区，凑齐了药方，就让人快马给你们送过来。”
　　“你们别担心，记住了，多喝热水，补充水分，若是身体烧的厉害的，可以用温水，擦拭身体，比如手心、脖子、脚心、腋下等地方；也可以用冰水敷额头。”
　　……
　　程清宴陪着她，在交易点，一待就是两日。
　　待那些高烧不退，差点噶掉的病患，逐渐好转了，两人才用玉石的原石换了一些药材，打算出发去赶去六等区。
　　从交易点离开，刚走了一个时辰不到，戚栩就觉得身上有些不太舒服。
　　糟糕！
　　莫非她也中招了？
　　她虽一直按照云茯交代的，戴上口罩和手套替那些病患看诊，但这几日到底还是接触了太多的病患，处在同一空间里，中招的几率也很大。
　　戚栩意识到了这个可能性，立即摸出口罩戴在了面上，还扯了扯缰绳，远离车队。
　　程清宴一回头，就发现她掉了队。
　　旋即策马向她跑去。
　　“戚栩姑娘，你怎么了？是不舒服吗？”
　　这种事情，戚栩不觉得自己该隐瞒大家，于是冲他点了点头：“我可能也染上了流感，身体有些不太舒服。”
　　说完，就没控制住，轻咳出声。
　　“你哪里不舒服？”程清宴眼底溢出担忧，策马又往前几步。
　　“等等，你没听见我说的吗？我可能也感染上了，你别靠那么近，小心我传染给你。”戚栩操控手里的缰绳急着后退，“你带着队伍先走，我们分开行动。”
　　程清宴深深地看了她一眼，随即，就调转马头，朝着前面的车队追去。
　　戚栩缓缓地松了口气。
　　她的内心已经足够强大了，不会因为自己一个人，而矫情难过。
　　准备在附近找个水源，休整一下，待那车队走远些，自己再出发的。
　　在溪边，用水沾湿了帕子，擦了擦因为发热，而捂出来的满头大汗。
　　听到身后有马蹄声传来，扭头就看见程清宴正翻身下马。

第450章 你！是不是有病啊？
　　“程清宴？你怎么又回来了？”戚栩满脸疑惑地看向他，本来就有些昏沉的脑袋，这会儿根本就想不明白，已经离开的程清宴为何又回来了。
　　程清宴迈着两条修长的腿，几个大步，就来到了近处。
　　“是车队出了什么事吗？”戚栩追问道。
　　“车队没什么事，正在往六等区去。”程清宴沉声应道。
　　“哦。”戚栩面色一松，“那你回来是有什么重要的事情吗？”
　　程清宴深深地看了她一眼，正色道：“我答应了你娘，要护你周全，你若是生出什么意外，我回去没法向她交代。”
　　戚栩眸底划过一丝困顿，这人什么时候和自己的娘亲关系这么好了？
　　到底还是没问出口，而是向程清宴解释，自己只是身体有些不舒服而已，不是什么大问题。
　　远离车队，独自行动，也是怕传染车队的其它人。
　　现如今，药材本就紧缺，不能再让更多的人感染了。
　　所以，在程清宴想要继续往前靠近的时候，戚栩本能地往后退了几步，却忘了身后的溪流。
　　“你别……啊……”
　　戚栩想要阻止的话还没说完呢，就一脚踏空，身体向后倒去。
　　程清宴眼疾手快，冲过去，想要抓住她，可戚栩怕他被自己传染，一直保持着距离，到底还是差了一丢丢。
　　溪水不深，但戚栩重心不稳，后仰着入水后，整个人还是被溪水给没过了。
　　双手扑腾着想要站起来，慌乱之中，抓住了什么，就死死地拽住了往上爬。
　　身子刚起到一半，腰就被人揽住了，再一晃神的功夫，就稳稳地靠在了程清宴的怀中。
　　“咳咳咳……”戚栩落水的时候，被呛到了，猛地咳了几声后，就抬手去推程清宴，“你别离我这么近，小心中招！”
　　程清宴好似没听见她这话般，将她拦腰抱起，往岸边蹚过去。
　　“咳……程清宴，你是不是没听清我的话？”戚栩有些急，语调都拔高了。
　　程清宴依旧是神色如常，我行我素：“听见了。”
　　戚栩蹙眉：“听见了，你还不把我放下，离我远一些。”
　　谁知程清宴忽然，低头，凑近了她的小脸，一副无所谓的口气道：“已经离的这么近了，要中招，也会中招，离开也没什么用。”
　　“你！是不是有病啊？”戚栩撇开自己的脸，小声嘟哝着。
　　程清宴将人放下后，就去了一旁的林子，不一会儿，就拾回来一堆的柴火，寻了处地儿，燃起了火堆。
　　还在火堆边支起了树枝，方便戚栩将身上的湿衣服脱下来烤干。
　　戚栩本来就感染了流感，身体难受的紧，如今，再落个水，被小风这么一吹，简直是雪上加霜。
　　即便是后面将衣服烤干了，也没能阻止她病情加重。
　　程清宴很快就意识到了她的不对劲，与之前充满活力的状态不同，这会儿的戚栩就好像突然蔫吧了，抱着胳膊蜷缩在石头边，脸蛋呈现出异样的潮红。
　　戚栩头晕的厉害，她没想到自己身上的这病来的如此猛烈，站起身子的时候，脚步不稳，差点又摔了。
　　好在，程清宴这次，将人牢牢地接住了。
　　“你现如今这身体情况，自己一个人骑不了马。”随时可t能从马背上摔下来。
　　“我没事，缓一缓就好些了。”戚栩有些嘴硬。
　　可在这件事上，程清宴就由不得她了：“你生病了，脑子不够清醒，对事情的认知也不够清楚，所以，你的意见，没有用。”
　　说罢，程清宴就抱起她，朝着自己的马匹大步走去。
　　戚栩都快要烧糊涂了，连挣扎起来都没什么力气了，那力道对于程清宴来说，和小猫挠他的力道差不了太多。
　　路上，程清宴怕她吹风，病情再继续加重，将自己的长衫脱下，将人牢牢都包裹住。
　　“我带你，去找云茯。”
　　戚栩在马背上距离地颠簸着，越发地难受了，发干的唇瓣溢出不舒服的呻吟声。
　　程清宴知晓她不舒服，可他不是医者，没有办法替她缓解身体上的疼痛。
　　只能低声安抚：“你再忍一忍，待到了六等区，一切都会变好。”
　　然而，事情并未按照他的预想去发展，半道上又忽然来一场春雨。
　　程清宴担心戚栩淋了雨，病情会进一步加重，不敢冒这个险。
　　只得在附近找了一处山洞避雨。
　　戚栩靠在程清宴的怀里，是半睡半醒的状态。
　　两人接触间，程清宴探到她手背烫人的温度，脸色往下又沉了几分。
　　他记得戚栩在交易点替那些人治疗的时候，曾说过，若是烧的厉害，不去干预，很可能会对脑子造成伤害，把人烧傻了。
　　那现在戚栩的状态，应该算是烧的厉害吧？
　　程清宴脑海又回想起戚栩说的那些降温的手段，在洞内找了个空地，将人放下后，便又出了山洞，在附近砍了几截竹子，去接了点水。
　　程清宴再回到山洞时，戚栩已经昏睡了过去，脸和脖子都被烧红了。
　　程清宴用水将帕子沾湿，轻轻地覆在了她的额头。
　　过一会，就换一次。
　　可降温的效果不是很好。
　　戚栩身上的温度还是烫的厉害。
　　程清宴盯着她异常潮红的小脸，纠结了半天，最终还是在心底做了个决定。
　　“事发突然，程某不得已而为之，抱歉了，戚栩姑娘。”
　　程清宴用沾了水的帕子，在戚栩的掌心手腕处轻轻地擦拭，紧接着是脖子，耳后，撸起袖子的手臂……
　　戚栩的身体发育的太好了，甚至比同龄的小姑娘都要好，即便是躺着的，有些地方的起伏也太过明显了。
　　程清宴是个男人，是个正常的男人，他不可能装傻充楞，说自己什么也没看见。
　　他只能一次次地告诉自己，眼前的这个小姑娘是云茯和戚寒洲的妹妹，那也算是自己的妹妹吧。
　　戚栩再次醒来的时候，人已经在马上了。
　　后背正抵在程清宴的胸膛之上。
　　她记得自己之前好像是在山洞里躲雨来着。
　　还记得迷迷糊糊之间，有人用手轻轻地拂过自己的额头，那掌心有些微微的凉意，也很舒服。

第451章 我要搞事业呢！
　　除了在山洞躲雨的那段时间，程清宴一路上都没敢耽搁，两人比装运药材的车队，还要先一步到达六等区。
　　程清宴一手拦腰抱住戚栩，一手握着缰绳，沿着山道，冲到了奈何堂的堂口。
　　到了门口，又翻身下马，抱着戚栩就冲了进去。
　　“程，程爷？您怎么来了？”在奈何堂驻守的人，也是来自七等区的，一眼认出了程清宴，好奇他为何会突然出现在六等区。
　　“云茯呢？”
　　程清宴面色微寒，一副不好惹的模样，开口就直呼云茯的名字。
　　“啊，七爷，她在后面的主院呢。”
　　“带路。”
　　“是。”
　　那守卫瞧他露出那副极其不好惹的表情，也没敢多问，麻溜滴在前面引路。
　　云茯这几日忙的脚不沾地，没办法，六等区内感染流感的人群实在是过于庞大了。
　　刚刚治好了一批病重的，新的一批就马上来了。
　　仓库里的药材是越用越少。
　　实在是没办法，人命关天的事，她只能找个理由，和戚寒洲一起去后山采药，实际上，是去空间里取了些药材出来。
　　好在，卫霖和玄机张几乎不太懂得辨识药材。
　　所以，他们不会发现，其实某些刚挖出来的新鲜药材，未经炮制，压根就没办法直接用来熬制汤药。
　　程清宴抱着戚栩冲进主院时，云茯刚替今天第三十号病患诊断结束。
　　“程清宴？你抱着的是，戚栩？”
　　云茯先是看到了程清宴那又高又大的身影，紧接着才注意到他怀里用外衫包裹着的人。
　　戚栩听到她的声音，刚好扭动脖子，露出了半张小脸。
　　戚寒洲见是戚栩，也快步走上前去，想要将戚栩接过来，平日里平淡无波的眼底，显露担忧：“她怎么了？”
　　程清宴并没有将戚栩交给他，而是忽略掉了他想要接人的动作：“她也不小心，感染了流感。”
　　云茯闻言，微微蹙眉：“药材呢？难道七等区内，也没能控制住吗？”
　　她让人连同书信和一盒红景天一起送到了七等区，交给了戚栩，按理说，再加上七等区的药材，就算是几十个人染上流感也是够用的。
　　除非，除非想六等区这般，大规模的爆发。
　　“七等区内没有大爆发，但交易点处几乎全部的人都感染了。”程清宴低头，看了眼戚栩，“她是在交易点，帮那些人的时候，被感染的。”
　　他这么一解释，云茯就大概知道是怎么一回事。
　　让他先把人放到里屋的床上。
　　戚栩确实病的不算轻，云茯去空间里拿了退烧药，混入了水中，喂给戚栩喝了下去。
　　戚栩都烧糊涂了，本来嘴巴里就是苦的，也喝不出那水里混着的淡淡苦涩药味。
　　喝了退烧药后，又沉沉地睡去了。
　　外厅，程清宴坐着喝茶，视线总是时不时地向里屋扫过去。
　　云茯看出了他对戚栩的担心，眸色轻敛，端起茶盏，吹了吹，又饮了一口：“她没事，睡一觉，应该就能退烧。倒是你，不再七等区待着，怎么也跑这边来了？”
　　程清宴不慌不忙，神色如常，依旧用应付戚栩的那套说辞回答她：“我又不会医术，留在七等区没有用，不如出来，帮忙多运一些药材。”
　　云茯拉长了语调“哦”了声。
　　她怎么不记得，程清宴是这么热心的人。
　　但是有些事情，她作为一个旁观者说出来，就没什么意思了。
　　戚栩那边确实很快就退了烧，紧接着又喝了几副药，身体状态就恢复了大半。
　　知道是程清宴一路带自己来了六等区。
　　“他没事吧？”两人一路上离得太近了，戚栩怕程清宴也中招了，醒来就询问他的情况。
　　云茯打了个哈气，慵懒地扯了扯唇角：“目前看挺好，活蹦乱跳的，正在院子里和你三哥比划拳脚呢。”
　　实际上是戚寒洲后知后觉地发现，程清宴和戚栩两人孤男寡女共乘一匹马，回来的路上，程清宴可能会占自己妹妹的便宜。
　　有些不爽，就去找程清宴练练手了。
　　两人身手不相上下，说实话，还挺有看头，云茯拉着戚栩一起站在前面观战。
　　“程清宴的身手，不比你三哥差，面对你三哥那迫人的气势，也不见半点怯意，想来也是经历过大风大浪的人。”
　　借此机会，她也想拿话点一点戚栩，程清宴的身份恐怕不简单。
　　云茯可不想自己当做妹妹看待的小姑娘，傻呼呼的被人给骗了，再受一次情伤。
　　“他现在让我们看到的，也许是他想让我们看到的，你懂我的意思吗？”
　　戚栩脸上病态的潮红已然褪去，坐在云茯身边，乖乖地点头：“云茯，我知道，你放心吧，我要搞事业呢！”
　　云茯被她逗笑了：“好，你搞事业。”
　　——
　　负责运送药材的车队，也顺利的到达了六等区。
　　云茯清点了药材后，发现，药材不足的问题，还未得到彻底的解决。
　　这个时候，忽然有人提起了五等区。
　　“五等区，忘川教的总堂，有个相当大的药材库。”
　　忘川教总教，有个专门研制奇药奇毒的堂口，像是神仙散什么的，就是那个堂口研制出来的。
　　那药材库的药材存储量，相当之大。
　　“如果我们……”
　　玉茯明白他们的意思，接着话茬道：“如果拿下五等区，掀了忘川教，就能够解决药材不足的问题了。”
　　“那就拿下五等区好了。”云茯语气轻松，就好似拿下五等区这件事和喝水一样简单。
　　这时，戚栩脸上不太好，她想起了交易点的事。
　　“我在交易点的时候，听他们说，是五等区出来的人，将流感病毒传到了交易点，所以，我怀疑，五等区此时也爆发了流感。”
　　卫霖和玄机张对视一眼，意识到，他们之前好像遗忘了什么事情。
　　“等等，六等区爆发流感之前，好像也来了几个五等区的人。”
　　云茯拧了下眉头：“你们不是说，这病就是忽然在六等区出现了，毫无征兆吗？”
　　玄机张挠了挠头：“我们真不知道是那些人带来的，因为那些人也没说自己生t病。”

第452章 怕自己的命太长吗？
　　卫霖点头，他可以证明，确实如玄机张所说这般。
　　“那些人说他们是得罪了忘川教的人，被赶出了五等区，如今无家可归，想要寻一个庇护之地。”
　　卫霖和玄机张见他们一行人可怜，便将人收留在了六等区，还给他们送去了物资和食物，想要帮他们度过难关。
　　谁知道啊，这算是引狼入室了。
　　云茯问：“那些人呢？”
　　很快，守卫就押了个胡子拉碴，面色蜡黄的男子来到了众人面前。
　　还未等云茯她们开口，男人就膝盖一软，扑通一声跪了下来，哭喊着求饶：“各位主子饶命，饶命啊！”
　　卫霖扫了眼那人：“怎么就带来他一个来，其他人呢？”他记得当初从五等区来的，可是有七八个人。
　　“回卫爷的话，其他人都病死了，只剩下这一个活口了。”
　　“都死了？”玄机张瞪了瞪眼睛，有被这消息震惊到，但很快就回过神来了，走上前去，朝着那跪着的男子踹了一脚，“你们当初染上瘟疫的事，为什么不说！你知不知道，就是因为你们的自私隐瞒，差点儿害得整个六等区的人全都给你们陪葬了。”
　　被踹翻在地的人，爬起来，声音哆哆嗦嗦地回道：“是他们的主意，他们说，如果如实说了，你们肯定不会让我们留在六等区。”
　　“我知道这瘟疫的厉害，想要偷偷地告诉你们，让你们小心些，可他们怕我告密，把我关在了柴房里，不让我出门。”
　　那些染了瘟疫的人，进入六等区后，也不敢暴露自己生病的事情，一直躲在屋子里不露面，没撑到云茯她们来，就已经重病而亡了。
　　只剩下眼前这个，身体稍微强壮一些，病情轻点的，支撑到了云茯她们来六等区的时候。
　　“所以，照你这话，五等区内早已爆发了瘟疫，是吗？”这时，一直安静坐着的云茯，忽然开口了。
　　那人现如今，哪敢再说谎骗人，忙不迭地点头应道：“五等区，早就出现疫情了，那里的情况，比六等区还要糟糕。只要染了病，就会被赶出城，每天都有一批又一批的人被赶出来。”
　　当五等区内，忽然出现许多人染病，忘川教那边也有人看出来了，这是一场瘟疫，立即做出了隔离的处理。
　　只是他们的处理手段和云茯不同，是让这些被传染的人出去，就不管不问了，让他们自生自灭。
　　这里可是鬼荒大狱，本来就资源匮乏，荒郊野外的，别说是正常的生活了，就算是想要吃顿饱饭都难。
　　所以，为了寻求一个活路，有的人去了交易点，有的人摸到了六等区。
　　但大部分的人，还是留在了五等区的城外，幻想着，忘川教教主找到治疗瘟疫的办法，来拯救他们。
　　“啊，这？”
　　众人听完，面上的表情都有些懵。
　　本来吧，他们还想去五等区搞些药材的，现在看来，那边比六等区还要糟糕。
　　“云茯，那咱们还去五等区吗？”戚栩问出了众人最想要问的问题。
　　云茯眸色沉凝了片刻：“去。”
　　云茯知道流感病毒的厉害，如果她不出手，那五等区那边感染的人怕是都得死。
　　而她，如果想要按照计划拿下五等区，统一鬼荒大狱的所有势力，那就不能对五等区不管不顾。
　　“好，那就去！”
　　“我这就带人去清点人手和马匹，踏平五等区！”
　　“踏平五等区！”
　　众人闻言，没问她坚持要去的缘由，就要着手准备进攻五等区。
　　云茯道：“人手方面，就挑得了流感，已经被治好的，患了这个病症好了后，再被传染的可能性很低，让大家无需担心。”
　　玄机张和卫霖得令退下，去清点人手了。
　　云茯这边，也没闲着，揪着那唯一活着的人，让他画出五等区内的地形图。
　　“给你一个将功赎罪的机会，能不能抓住，就看你自己了。”
　　“谢谢七爷，小的一定好好画，认真画。”
　　巧了，那人曾在忘川教，给教主当过厨子，是以，不仅能画出五等区的地形图，还能画出忘川教总教的地形图。
　　只是那画工实在是让人不敢恭维，歪歪扭扭的线条搭配乱七八糟的图形，便是云茯也看得是一头雾水，让那人对着图纸解释了半天，才大概清楚是怎么一回事。
　　五等区的规模，要比六等区和七等区大上一圈，各种资源也比下面几个区域要好。
　　相当于外界的一座小城池，是忘川教的总部所在，所以说，这里的人几乎全都信奉忘川教。
　　而城池之中，又有着黄泉殿、迷魂殿、轮回殿、鬼门殿、城隍殿、十八地狱殿等大大小小的宫殿十二三处。
　　忘川教教主就住在那黄泉殿。
　　“最可怕的地方，是那十八地狱殿，据说那里有十八种酷刑，专门惩罚罪人的地方，就和真正的地狱一般，没有人能活着从那里走出来。”
　　男人只是说起那地方，都忍不住打起了寒颤。
　　云茯自然是不怕的，若有似无地勾了勾唇角：“把自己住的地方叫黄泉殿，这忘川教的教主是怕自己的命太长吗？”
　　卫霖和玄机张那边，以最快的速度清点好了兵马。
　　云茯的意思是，意思意思，带一些人手去走个场就行。
　　没想到，两人一下子集合了将近两百号人，还担心地问：“七爷，您看这人手够吗，如果不够，咱们再去七等区搬一些过来。”
　　云茯淡淡地扫向人群：“够了，你们也不用太拿那忘川教当回事，明着看是他们把人赶出来了，实则是他们被困住了，所以，应该慌的是他们。”
　　面对充斥着死亡的瘟疫，怕是许多人都慌得不行了。
　　——
　　一行人，统一戴上了口罩，配备杀伤性极强的武器——钢铁刀剑，朝着五等区进发。
　　她们在五等区的郊外，遇到了一群又一群，因为染上了瘟疫而被赶出来的病人。
　　这里的实际情况，比云茯之前料想的还要糟糕一些。

第453章 都被洗脑了
　　很多感染流感病毒，未得到救治，病亡的人，就暴尸在野外。
　　尸体腐烂发臭，遍布蛆虫。
　　边上不远处，有人支起火堆，正在用破瓦罐熬着黑糊糊的草药汤。
　　看到此时此情，云茯眉头紧蹙，这情况，很容易滋生出，更加可怕的瘟疫。
　　云茯勒住缰绳，下令，让卫霖带人过去，将那些尸体都烧掉。
　　卫霖带人动手的时候，引起了一阵骚动，有人出来阻拦道：“你们干嘛？别碰我爹。”
　　卫霖冷声解释：“让开，你爹已经死了，尸体必须烧掉，否则会引发更大的瘟疫。”
　　可那人依旧不愿意：“不，不能烧！我爹他虽然现在是死了，但是他还能活过来，只要教主做法去地府走一趟，向阎王求个情，我爹就能活过来。”
　　卫霖觉得自己面前站着个疯子。
　　可这里，不止这一个疯子。
　　那些将尸体留在这里的人，都抱着，这些尸体还能活过来的想法呢。
　　不让人动那些尸体。
　　显然是，长期被忘川教洗脑后的结果。
　　云茯听见这边的动静，秀眉又微不可查地拢了一下：“那忘川教的教主若当真这么厉害，还会怕这区区瘟疫，将你们都从那城中赶出来，无非也是个怕死的。”
　　“你们信奉的教主，活着都保护不了你们，死了还顶个屁用。”
　　“他若真是这么厉害，这大盛皇帝的位置，早就换他坐了，他还需要躲在鬼荒大狱里吗？”
　　……
　　对于这些已经被邪教洗脑的人，云茯也不指望三两句话就能把人唤醒。
　　所以，云茯也不打算以理服人，下令，让卫霖直接动手。
　　“谁若是阻拦，就一起绑了丢进火坑，看看他们信奉的好教主，会不会来感应到这群傻子教徒受难了，前来救人。”
　　一行人在这里没有浪费太多的时间，就继续朝着五等区的方向前进。
　　此时，五等区的城门紧闭着。
　　许是爆发瘟疫的缘故，守城的守卫也很少，零零散散的几个站在城楼上。
　　看到云茯她们策马来到了城门下也丝毫不慌。
　　因着这城门为了抵御敌人来犯，建造得十分牢固，只要他们不将城门打开，下面的人就根本进不来。
　　云茯给他们一个机会，让卫霖去叫门。
　　“打开城门，缴械不杀！”
　　可对面显然不打算领她的情。
　　守城的那几个，还站在城门之上，冲着云茯她们叫嚣：“你们就算将那眼珠子瞪出来，也进不来的。”
　　“有本事，你们倒是攻打进来啊！”
　　“就是不放，你们能奈我何？一群傻子！还想攻打五等区，你们怕不是在做梦吧！”
　　……
　　云茯给他们的耐心，也就到此为止了。
　　她翻身下马，踱着步子，甚是随意地往前走了几步，来到了那两扇用沉重厚实的木材，加上铁皮加固的城门前。
　　这些人，该不会真的以为，这道门能拦得住她云茯吧？
　　卫霖毕竟t是有着丰富攻城经验的将军，他向戚寒洲提议道：“将军，要不属下带人去找棵粗壮的树木，将这城门撞开。”
　　以往，在战场上，他们就是用这个法子，攻打城池的。
　　“不用。”戚寒洲轻轻地扯了扯薄唇，有他家小姑娘在那，哪里还需要这么麻烦。
　　两人说话间，云茯那边，已经将手掌贴在了左右两扇门上。
　　找了个差不多的位置，云茯就开始发力了。
　　推门的时候，确实受到了一些阻力的影响，于是乎，云茯又加了两成的力道上去，就听一声脆响，木头断裂的声音传来，众人再定睛一看，正是那两扇门后插着的比小腿还粗的门栓被人从外面给推断了。
　　云茯拍了拍手，又淡定了踱着步子走了回来，翻身上了小白的背。
　　“走吧。”
　　知道云茯天生神力的人，都还算是镇定的。
　　那些没见过云茯使出这么大力气的人，此时都震惊住了。
　　一个眼睛比一个瞪的大。
　　当然，最震惊的还是要数城楼上那些个叫嚣着的忘川教小喽啰了。
　　一个个都快要惊掉了下巴。
　　“城门怎么开了？”
　　“好像是那女人推开的！”
　　“你放屁，怎么可能，一个女人怎么可能将城门推开！定是那门栓不够结实，早就有了裂缝，一定是这样！”
　　“可是，可是就算没有那门栓，正常的情况下，一个女人也推不开半扇门的。”
　　……
　　很快，云茯就一脚给他们释疑了。
　　用实际行动告诉他们，她不仅能把城门推开，还能一脚将人踹飞出去十几米远呢。
　　城门口本就没有多少守卫。
　　再加上戚寒洲、戚栩和程清宴这样的高手在。
　　一行人往前走的时候，压根毫无阻碍可言，就好似在策马往前溜达。
　　云茯这边，还是老规矩，擒贼先擒王八！
　　带着人，直奔忘川教教主所在的黄泉殿。
　　毕竟是教主的住所，黄泉殿确实建造的很气派，坐落在五等区内地势最高的位置，拾阶而上，上下一共三层。
　　守卫也要比其它地方，森严的多。
　　但再多的人，在云茯眼里也都是一群小喽啰。
　　废物，多少也都还是废物。
　　只不过是一个废物和一群废物的区别而已。
　　云茯只需要踹开挡在自己面前的人就行，其它的那些个试图从周遭冲上来的，都没能到她面前，就被戚寒洲、戚栩和程清宴他们出手搞定了。
　　戚栩大病初愈，稍微动动，额头就浮出了一层薄汗。
　　程清宴注意到她有些凌乱的呼吸声，身形不着痕迹地移到了她的身前，替她清理了冲过来的小喽啰。
　　戚栩起初还没注意他这动作，只当他是无意间挪到了这里。
　　可那道身影一直挡在面前，她想要不注意都难。
　　但她也没有自作多情地以为，程清宴对自己有意思。
　　只觉得程清宴这人责任心还挺强的，答应了娘亲要保护她，还真就一直都在保护她。
　　云茯已经来到了大殿最高处的那一层。
　　分别踹开了挡在门前，一左一右的两个守卫。
　　直接踏进了大殿。
　　这忘川教的教主平日里没少搜刮钱财，就是这品味真的不咋的，大殿内悬挂着黑色和白色的布幔，这不知道，还以为误闯了谁家灵堂呢。

第454章 竹竿成精
　　此时的黄泉殿内，一个好似竹竿成精的男子，正坐在高处那张造型怪异的椅子上。
　　男人白受，哦，不对，是白瘦，披散着头发，一瞧那状态就好似磕多了药。
　　穿着宽大的白色长袍，长袍上绣着一簇簇鲜红的花朵，那花朵的造型和忘川教教徒身上烙下的印记属于是同款。
　　男人可能是想要营造出一副仙姿卓约的模样，奈何长相实在是太差了，完全没那味。
　　那张脸上，眼睛小，鼻子塌，嘴巴厚实，脸型像极了鞋拔子，五官没有一处出彩的地方，就只有额头正中央的那处竖着的伤疤，能让人视线停留，多看两眼。
　　传言忘川教教主打小就被奉为灵童，只因那额间比常人要多出一只眼睛。
　　现在看来，这个特征是对上了。
　　男人看到云茯她们等人出现，不慌不忙地冷声呵斥：“尔等何人，可知擅闯我忘川教黄泉殿是死罪！”
　　云茯嘲讽地勾起了唇角：“死罪，谁能杀我，你这个竹竿精小菜鸡吗？”
　　男人脸色难看，继续装逼，说着一些装神弄鬼的话，什么得罪了他，他就立即开坛做法，去地下找阎王爷告状，让阎王爷派出黑白无常，前来将她们的魂魄勾走。
　　亦或是，恶狠狠地诅咒她们，要请来恶鬼杀了她们。
　　他这些个鬼话，忽悠那些个无知的教徒信众们有用，可云茯这边只觉得他碎碎叨叨地说这么一大堆，太过呱噪了。
　　小脸上很近就浮现出了不耐烦。
　　“那真是巧了，我一身正道之光，专门克你这些个玩意儿。”
　　说罢，云茯就一个箭步冲上前去，将人从那高处的椅子上扯了下来。
　　动手就是一顿胖揍。
　　“恶鬼来了，我就连它们一起揍！”
　　身后，玄机张和卫霖他们，一边看戏，一边附和：“就是，在我们七爷面前，恶鬼算个屁！”
　　“我看你长得就像个鬼！鬼里鬼气的！”
　　云茯本以为，这人身为忘川教的教主，应该比那几个堂主要抗揍的。
　　谁知，男人真像个小鸡崽子似的缩着脑袋，毫无还手之力。
　　在云茯的拳头之下，那边总算是没那么嘴硬了。
　　盯着肿着的猪头脸，问道：“你们到底想要什么？为什么和我过不去？已经抢了七等区和六等区了，还不甘心吗？”
　　云茯语气轻淡：“七等区和六等区算什么，我想要的，是你这条狗命！”
　　“哎呀，你和阎王爷关系这么铁，他怎么没有提前告诉你，今个你就要下去找他了呢？”
　　……
　　云茯阴阳人也是有那么一套的。
　　“你，给我等着！”
　　男人又气又怕，情绪激动，脖子都涨红了，只可惜那威胁的话，没半点分量。
　　“你是不是想要去找阎王告我的状？那我就好心帮你一把，送你下去见他吧！”云茯觉得自己真的是善解人意的好人。
　　手起刀落，一刀捅穿了男人的心脏。
　　干净利落地将人解决掉了。
　　男人没想到死亡来的如此之快，咽气后，眼睛还蹬的老大。
　　云茯将短刀的刀刃擦了擦，收回了刀鞘之中，略带嫌弃地嘀咕了一句：“这人这么蠢，这么没用，到底是怎么建立起忘川教这般大的势力来的？”
　　怎么说呢？
　　云茯觉得，眼前这个人，不像是个能建立起忘川教的人。
　　“卫霖。”
　　“属下在！”
　　“去查一下，这忘川教教主身边，可有军师之类的人物。”
　　“军师？”
　　“嗯，军师，或者什么关系好的好兄弟。”
　　卫霖点头：“属下领命！这就去查！”
　　卫霖离开后，云茯又给玄机张安排了一个任务：“将这忘川教教主的尸体，悬挂在城门之上，进行示众。”
　　她要让那些被洗脑的教徒和兴众们都看看，他们奉为神明的教主，无所不能的教主，到底能不能死而复生。
　　“告诉他们，我只是帮他们教主一把，让他们的教主去下面找阎王爷，如果这人复活了，我便放他下来。”
　　众人都感叹她这一招用的妙啊！
　　那些被洗脑的教徒，会盯着这尸体，然后去怀疑自己的信仰到底是对是错，随着那尸体的腐烂，那些人对忘川教的信仰也会随之一点点的消失。
　　直至最后，他们才明白，一切都是假的。
　　至于，城里剩下的这些个忘川教的小喽啰，没有了头目教主。
　　就犹如一盘散沙。
　　再加上，本来就被瘟疫搞得人心惶惶，都担心下一个感染上瘟疫，被赶出城去的倒霉蛋，会是自己，或者自己的亲人。
　　现如今，云茯给了他们缴械不杀的机会。
　　自然都知道，忘川教的大势已去，识时务者为俊杰。
　　全都缴械投降了。
　　云茯遵守约定，也没为难他们。
　　拿下五等区，前后用了不到半天的时间。
　　紧接着，就是进行收尾的工作了。
　　卫霖、玄机张、程清宴，各带了一些人手，前往忘川教的各大殿。
　　什么迷魂殿、轮回殿、鬼门殿、城隍殿、十八地狱殿等，都摸索了一圈。
　　重点查有没有军师之类的人物。
　　可得出的结果都一样，忘川教没有这么一号人物，之前教中的每道命令和决策，都是由忘川教教主亲自下达的。
　　云茯手指在桌面上，有节奏地敲打了几下，呢喃自语：“莫非，那人之前的脑子挺好的，可五石散嗑多了，所以，脑子被嗑坏掉了。”
　　据她所知，那忘川教的教主自己也服用了五石散。
　　现在，也只能这么解释了。
　　说起那五石散，程清宴带人在一处殿中，发现了五石散的制作地点。
　　立即让人汇报给云茯。
　　云茯过去后，让人清点出可以用的药材，其它的东西，全部都一把火烧掉。
　　她当初答应了崔崇征，一旦发现生产制t作五石散的地方，就直接摧毁。
　　并且在五等区内下了道命令：“以后，但凡是有人制作，贩卖交易，或者食用这神仙散的，等待他们的就只有一个结果，那就是死罪！”
　　这玩意儿诱惑力实在是太大了，不严惩的话，不足以震慑住那些起了坏心思的人。

第455章 苍天啊！大地啊！
　　卫霖那边，也找到了忘川教的那座大的药材库。
　　里面储存着相当丰富的药材。
　　他们这一趟还真没白来。
　　即便瘟疫在五等区内横行了这么久，忘川教的教主也没舍得将药材库里的药材拿出来救人。
　　任由那些人，就这么病死。
　　云茯让卫霖打开药材库，让那些被洗脑的教众们好好地看一看，在他们信奉的教主眼中，人命还没这一株药材值钱呢。
　　而云茯，紧接着就用这里药材库的药材，进行配药，替他们治疗瘟疫。
　　还是连花清瘟那个方子。
　　刚好，忘川教这里药材种类齐全，也藏了不少红景天。
　　云茯和戚栩两人一起动手配药，戚寒洲和程清宴则是在一旁替两人打下手。
　　两人都是那种话少，埋头干活的，该说不说，场面还挺和谐的。
　　戚栩没忘记自己前不久在交易点许下的承诺，她答应了那边的人，如果有药材，一定会让人给他们送过去的。
　　所以，她又替交易点的那些人配了药，让人快马加鞭送去交易点。
　　有了药，五等区内的流感，也得到控制。
　　城外那些被赶出去的人，起初还不是敢相信，之前路过的那些人，会愿意给他们送来食物，还替他们治病。
　　直到，一车车的粮食被送到了他们面前，一锅一锅的药被熬制出来。
　　他们这才意识到一切都是真的。
　　“有吃的和药了，咱们不用死了！”
　　“他们怎么这么好心，这些药该不会被下了毒吧？”
　　也有人谨慎小心的。
　　戚栩盛药的手微微一顿，冷笑出声：“放心吧，你们的命，还不值得我们去下药。药在这里，爱喝不喝。”
　　“你们要是不愿意喝，等死后，去底下喝孟婆汤也行。”
　　程清宴发现这小姑娘，是不是和云茯待久了，说起话来，也挺牙尖嘴利的。
　　“喝，我们喝。”
　　这药都送到嘴边了，哪有不喝的道理。
　　即便日子再苦，再凄惨，也没人想死。
　　正如云茯所说，这流感病毒是厉害，但只要用对了方子，也不是什么难治的病。
　　病情稍微重一点的，需要七八日。
　　症状轻的，服用个三两日，身体就开始转好了。
　　病好的人，云茯也让他们重回了五等区。
　　路过城门的时候，众人都会偷偷地看向那城门上挂着的尸体，在心底的信念已经开始动摇了，都过去这么几日了，怎么教主还没有复活的迹象。
　　那尸体都已经腐烂了，还招来了不少蝇虫，站在城门下，离得稍微近些，都能闻见那腐臭难闻的味道。
　　这段时间，玄机张和卫霖也都没闲着，带着人，在五等区内大肆宣扬云茯和戚寒洲的丰功伟绩，牛逼事件。
　　“你们信那装神弄鬼的教主，不如信咱们七爷！”
　　“跟着七爷，才能过上好日子，你们这群人都被忽悠傻了，就该去七等区，八等区和九等区见见世面。被困在这五等区内，做牛做马的，还真以为自己过的是好日子呢。”
　　……
　　他们说起了多到，根本就吃不完的土豆，说起家家户户的红砖大瓦房，说起了冬日里的大火炕和烧不完的木炭。
　　说起了不管身份地位，性别年龄，孩子们都可以去读书的学堂。
　　说起了只要生病了，人人都可以去，也去得起的医堂。
　　被他们这么一炫耀，五等区内的众人，都有些向往他们口中的好日子了。
　　——
　　约莫大半个月，五等区内的瘟疫问题就得到了解决。
　　这半个月，忘川教这边的物资也清点的差不多了。
　　到底是总教，物资的存储量比六等区和七等区那边都多多了。
　　其中有一大部分，是六等区和七等区那边进贡上来的。
　　剩下的那部分，则是五等区这边通过贩卖五石散、合欢散、神龙丹、龙雄蛇油、金枪不倒丸等不太正经的药，牟利获得的。
　　收缴的药，被送到了云茯面前。
　　“七爷，听他们说，这些药老值钱了，尤其是这神龙丹和金枪不倒丸，在外面，一颗就值一百两，给您补补身体！”
　　玄机张不知道这些药是干嘛用的，只知道这玩意儿值钱，就留下来，献宝似的献给了云茯。
　　云茯一听那些药的名字，没忍住，眼皮突突地跳了几下。
　　“我不需要。”
　　她一女的，哪里需要服用那些个玩意儿！
　　玄机张还以为她本身灵丹妙药就多，瞧不上这些玩意儿呢，就将那些药又送给了自己的好哥们程清宴。
　　程清宴毕竟是见过世面的人，知道那些药的作用。
　　黑着脸拒绝：“我用不着这些玩意儿，你自己留着用吧！”
　　“七爷瞧不上，你也不要？那我都拿回去给师娘补补身体。”
　　程清宴这才意识到这小子不对劲：“你拿这些药去送七爷了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　程清宴用看傻子的眼神去看他：“你知道这些药是干嘛的吗？”
　　玄机张回道：“这神龙丹我不太清楚，但这金枪不倒丸，应该是强身健体的，你看啊，金枪不倒和铜筋铁骨，是不是差不多一个意思。”
　　程清宴：“……”
　　“你平日里还是少捣鼓点那些破机关，多看点书吧！”
　　“怎么？我说得不对吗？那我拿这药丸去问问戚栩姑娘去。”玄机张也是个求知欲强的，可他不敢再去打扰云茯，所以，想到了戚栩。
　　程清宴一听说他要拿着这些药去找戚栩，立即将人叫住：“我知道这些是什么药，你别跑去问她。”
　　“哦，那这些到底是什么药？”
　　“这些是……”
　　程清宴压低了声，告诉他，这些药的用处。
　　玄机张整个人都不好了：“完蛋了，七爷她该不会误会，我再暗示戚将军他不行吧？”
　　苍天啊！大地啊！
　　他可没这个意思啊！
　　程清宴是佩服他这脑回路的。
　　“别多想，她只会觉得你是个大傻子！”
　　——
　　顺利地拿下了五等区。
　　六等区那边，云茯也早就让人送去了药材。
　　如今，流感的问题也解决了。
　　云茯有些想几个小团子了，打算回七等区一趟，再趁着开春，多打造一些兵器。
　　一行人从五等区出发的时候。
　　云茯才注意到了玄机张身边，多了个七八岁大的小女孩。

第455章 他是好的，还是坏的呢？
　　在一群大男人之中，出现一个七八岁的小女孩，很难不引起人的注意。
　　云茯朝着那女孩多看了两眼，询问身边牵马，整理行李的侍卫：“玄机张身边那个小女孩是谁？”
　　侍卫看了那边一眼，毕恭毕敬地回道：“哦，那小孩好像是张爷在忘川教捡的。”
　　“捡了个孩子？”
　　毕竟，玄机张捡的是个活生生的孩子，而不是个物件，云茯出于一些考量，还是将人叫了过来，询问清楚。
　　“七爷，您是要问二丫吗？”
　　“二丫？”
　　“嗯，她叫朱二丫，我叫她过来，给您请个安。”说着，玄机张就笑着将那小女孩唤了过来。
　　小女孩听到他喊自己的名字，也乖乖地走上前来，只是孩子似乎胆子很小，一直都低垂着头，云茯没看清楚她的长相。
　　玄机张继续解释道：“二丫是我清理忘川教各大殿时，在其中一个大殿内发现的，她今年八岁。”
　　“你想带她回七等区？”云茯知道这小女孩此时出现在她们的队伍里，代表着什么。
　　玄机张不好意思地挠了挠头：“我是想着师娘一个人待着太闷，收养个孩子回去，陪她说说话，解解闷。”
　　听了玄机张的打算，云茯又多看了那孩子几眼。
　　“你弄清楚了，她没有爹娘和亲人吗？”
　　玄机张点头，开始讲起了小女孩听者落泪，闻着伤心的身世。
　　小女孩告诉他，自己叫朱二丫，家中排行老二，前面有个姐姐，后面有个弟弟，之前一家人都生活在六等区内。
　　可忽然有一天，忘川教的教主带人出现，杀了她的爹娘和兄弟姐妹，至于她自己为什么能活下来，则是因为，她生下来，额头上就长了个小肉疙瘩。
　　忘川教教主觉得她这额头上张着的东西和自己的那只能通鬼神的第三只眼很像，认定了，这是两人之间的缘分。
　　便让人将她带回了忘川教，还让她喊自己哥哥。
　　朱二丫为了活命，只能在自己的仇人面前，乖乖听话，喊自己的仇人哥哥！
　　实在，她恨死了忘川教那个变态教主了。
　　“哦，这样啊！”云茯听多了凄惨的故事和悲惨的人，神色没有太多的动容，“什么样的肉疙瘩？你抬起头来，让我看一眼，说不定我能替你医治。”
　　女孩依旧低着头，肩膀哆嗦着，不敢抬起来，玄机正在一旁安抚t道：“二丫，你别怕，我们都是好人，七爷更是顶顶好的大好人！”
　　女孩这才缓缓地抬起头，痛恨道：“他是怪物，也想将我变成和他一样的怪物，他说我和他是同类。”
　　云茯视线掠过她的脸，最后，落在了她额头那颗突出的红色肉瘤上。
　　肉瘤并不是很严重，做个简单的小手术割掉就可以了。
　　只是，云茯在对上那双眼睛都时候，一股怪异感袭上了心头。
　　队伍即将出发，她没有深究下去，还答应，等回到了七等区，会替她进一步诊断。
　　那女孩闻言，勾唇露出了一抹笑容，云茯之前生出的怪异感又出现了。
　　然而，她又弄不清楚，这怪异感的由来。
　　以至于，路上，云茯时不时地扫向那女孩，想要弄清楚自己那股感觉到底是怎么一回事。
　　“小茯儿，你在看什么？那孩子，有什么问题吗？”
　　戚寒洲注意着她的一举一动，自然不会错过她多次看向那女孩的眼神。
　　云茯对他说出了自己的心中的疑惑。
　　“不知为何，我看向她的时候，心中就会出现一种异样的怪异感，可我又说不清这怪异感是什么。”
　　她这么一说，戚寒洲也朝着那女孩看了过去。
　　女孩此时正掀开马车的帘子，露出半张脸，脸上没有什么表情。
　　戚寒洲观察了片刻，明白了云茯所说的怪异感：“那孩子脸上的表情，瞧着不像七八岁的孩童。”
　　“不像七八岁的孩童？”云茯轻轻地呢喃着，而后点头附和，“对，她的眼神，和慕凌云、戚羽、戚墨他们都不太一样。
　　她终于弄清楚那股怪异感的由来了。
　　“一个七八岁的孩子，即便是经历了很多事情，也不该露出那样的眼神。而且，她面对我时，那害怕似乎是刻意装出来的。”
　　其它的情绪，云茯可能见得少，但唯独害怕恐惧这类的情绪和表情，她见太多了。
　　因为太多人，曾在她面前露出来过。
　　这么一总结，得出的结论是，这个女孩不简单呐！
　　戚寒洲俊眉微拧：“那要叫她过来，审问吗？”
　　云茯抬手，动作慵懒地打了个哈气：“不着急，盯着就是了，她总归是会露出马脚来的。”
　　想要玩，那就陪她玩玩。
　　——
　　夜晚，林间燃起的篝火边。
　　填饱肚子后，一群人围坐在一起，一边烤火，一边听那女孩讲述着忘川教教教主驱使厉鬼杀人的故事。
　　什么一家十几口，一夜之间，就被恶鬼全都咬死了，被人发现的时候，全都被拔去了舌头，据说是这一家子，生前都喜欢挑拨离间，诽谤害人，犯了滥用口舌之错，所以，阎王才派恶鬼来，拔了他们的舌头。
　　还有被恶鬼用巨石压死的，因为他犯了溺死亲子的罪名。
　　……
　　云茯离的不算远，也听了个大概。
　　女孩讲的故事，出乎意料的精彩，就好似她曾亲身经历过一般。
　　由于故事内容太过精彩了，玄机张一个大男人都被吓得够呛，听完了，都不敢自己一个人去方便了。
　　死活要拉着程清宴这个好兄弟一起。
　　程清宴看他的眼神别提有多嫌弃了。
　　云茯则是饶有兴趣地盯着那个讲故事的小女孩，越发地觉得她不简单了。
　　“你不怕吗？”
　　女孩笑着道：“我为什么要怕呢，我又没有干什么坏事，恶鬼只惩戒做了坏事的恶人。”
　　云茯勾唇，继续问：“哦，那你觉得忘川教的教主，他是好的，还是坏的呢？”
　　“他杀了我爹娘、姐姐和弟弟，自然是个坏的！”女孩愣了下，才应道。
　　云茯也笑了起来：“可我听你讲的这些故事，可没听出他是个坏人。”

第485章 多看你几眼而已，也摸不着
　　“这位姐姐一定是弄错了，我，我没有这个意思。这些，我也都是在忘川教的时候，听别人讲的，是他们编的故事里，在说忘川教教主好呢，我没觉得他是个好人呀。”朱二丫像是被她出言惊吓到了，怯生生地低下了头。
　　但嘴上的一番话，说的那叫一个流畅，连给磕绊都不带打的。
　　云茯不着痕迹地挑了下唇角，将话题给打住，没有继续追问下去。心底越发地坚定自己之前的想法了。
　　狐狸的尾巴已经开始往外露了。
　　“我只是随口这么一问，你别紧张，来，继续讲，我也想继续听听故事。”
　　“嗯，好。”朱二丫又抬起了头，视线撞上戚寒洲那张脸的时候，很明显地停顿了几秒钟。
　　这要是换做别人，可能不会注意到。
　　奈何云茯已经盯上她了。
　　她好奇戚寒洲脸上有些什么，也朝着他看了过去，没发现什么特别之处啊！
　　入目，还是那张棱角分明，五官深邃立体，十分英俊的脸庞。
　　可一直到她们从火堆边离开，那朱二丫偷偷摸摸地瞄了戚寒洲有七次之多。
　　云茯全都记下来了。
　　睡前，云茯都还在琢磨着这个事呢。
　　“怎么？睡不着吗？”戚寒洲听到她的动静，出声问。
　　“我在想，那朱二丫，为何频繁地偷看你。”
　　戚寒洲长臂一伸，将人圈进怀中，声音在云茯耳边响起：“她的眼神确实让人很不舒服。”
　　云茯来了兴趣：“哦，具体怎么个不舒服法，你说说。”
　　戚寒洲轻轻地咳了两声：“怎么说呢，她的眼神，让我想起了在盛京的时候，那些贵女看向我的眼神，可一个孩子怎么会露出那样的眼神呢？”
　　戚寒洲说得含蓄，但云茯听明白了。
　　说起来可能有些夸张了。
　　想当初，戚寒洲在盛京一众贵女的心目中，那可是香饽饽。
　　但凡是有他参加的宴席，贵女想尽办法，挤破脑袋也要参加。
　　这宴席上，为了能够引起他的注意，也是状况百出。
　　有崴脚的，有落水的，还有走着走着就迷路的。
　　云茯为何知道得这么清楚，因为原主也没少干这些事。
　　收回飘远了的思绪，云茯捕捉到了戚寒洲话里的重点，脑海里灵光乍现，恍然大悟道：“如果，她本来就不是个孩子呢？对你露出那样花痴的眼神，就说得过去了，不是吗？”
　　戚寒洲有一瞬间的愣神：“什么意思？”
　　云茯道：“起初，我只是以为她比正常的孩子发育的要迟缓一些，思想稍微成熟一些，以为她那演技也好，心性也好，表情也好，都可能是她经历了太多，才会出现在她的脸上。”
　　可是现在，云茯不这么认为了。
　　“她应该比我们之前以为的还要大上许多，也许二十多，也可能是三十多。”
　　“二十，三十？可她那张脸看着就是个孩子，根本不像是侏儒。”戚寒洲见识多，知道有种怪病，可以让人长不高，但面容并不会维持孩子的模样。
　　脑袋和身体的比例，不协调，通常脑袋很大，四肢很短，面容也会随着岁月的流逝而变得苍老。
　　涉及到医学方面的问题，云茯就稍微多说了几句：“侏儒症只是医学上诊断的统称，但实际上，导致人发育迟缓，长不高的病因有很多种，比如家族基因遗传，生长激素障碍等，有的病，虽然身体矮小，但身体比例却和常人无异，面容也能保持孩童般的模样，这朱二丫多半就是这种情况。”
　　云茯记得自己曾看过的一部的电影，就是一个三十多岁的女人冒充八九岁大的孤儿，被人收养后，发生的一些诡异的故事。
　　如今再稍稍回想朱二丫的一举一动，那眉眼之间的神态也好，无意识间的动态也好，确实不像个孩子。
　　戚寒洲听完，眉间拧出浅浅的川字：“也就是说，她外表是个孩子，身体里的灵魂却是个已经成熟的女人。”
　　“是这个道理没错，而且她好像盯上你了。”云茯眯着眼睛，一副看好戏的模样。
　　被那么一个怪女人盯上，戚寒洲不会觉得高兴，只会觉得恶心。
　　“小茯儿，你的夫君被坏女人盯上了，你居然还笑得出来？”
　　“没关系，她顶多也就是多看你几眼而已，也摸不着。”
　　云茯让他别急，通过今日的试探，那女人应该憋不了多久，就会露出马脚的。
　　——
　　没想到，第二日，有人就憋不住了呢。
　　玄机张拎着个陶罐，一边嚷嚷着“烫烫烫”，一边冲她们小跑过来。
　　“这是二丫亲自炖的野蘑菇鸡汤，拿来给七爷您和将军尝尝。”
　　“小丫头是个有感恩之心的，就是胆子太小了。”
　　玄机张能感觉到，云茯对朱二丫的态度有些冷淡。
　　想要替她在云茯面前，博一些好感度。
　　回去之后，就求云茯亲自出手，替那朱二丫治疗脸上长的那个肉疙瘩。
　　玄机张还动手盛了满满的一大碗鸡汤，笑着送到了云茯面前：“七爷，您先尝尝。”
　　云茯瞥了他一眼，在他充满希翼的眼神下，接过了碗，用勺子轻轻地在碗里扒拉了一下，随即，挑起嘴角笑了声：“这汤是她亲自熬的？”
　　玄机张忙不迭地点头：“是啊，t是啊！是二丫亲自熬的！野山鸡是我们打的，但这汤里头的蘑菇，都是二丫一个个亲自采摘的新鲜蘑菇。”
　　云茯继续搅动那碗里的鸡汤：“那她还真是有心了。”
　　玄机张笑嘻嘻的附和：“我就说嘛，这丫头是个知道感恩的，您快趁热喝，凉了就不好喝了，我再给将军也盛上一碗热汤。”
　　“戚寒洲这碗不着急盛，你先去将人叫过来，我要亲自感谢她。”
　　没一会儿，玄机张就领着低着脑袋畏畏缩缩的朱二丫来了。
　　来到近处，那朱二丫抬起头，视线朝着云茯面前的碗里快速地扫了一眼，见云茯碗里的鸡汤还是满的，眼底有不爽的情绪一闪而过。
　　随即又恢复了乖巧。
　　“见过云姐姐。”

第458章 红伞伞，白干干
　　云茯立即抬手道：“别，我可担不起你这一声姐姐。”
　　她们俩，还指不定谁的年纪更大呢。
　　玄机张还以为云茯不喜欢被不太熟的人叫姐姐呢，立即给朱二丫使了个眼色：“别叫姐姐，直接叫七爷！”
　　“是，二丫见过七爷。”
　　“我叫你过来，也没别的事情，就是想起家乡的一首歌，想唱给你听。”
　　“唱歌？”别说玄机张和朱二丫了，就连戚寒洲都跟不上云茯跳脱的想法了。
　　这边，云茯已经开始唱起来了：“红伞伞，白干干，吃完一起躺板板，躺板板，睡棺棺，然后一起埋山山，埋山山哭喊喊，亲朋都来吃饭饭，吃饭饭有伞伞，全村一起躺板板。”
　　她唱完后，玄机张这个马屁精，第一个捧场，拍手叫好。
　　“七爷，唱的可很好听。”
　　云茯没管这马屁精，而是看向了低着头的朱二丫：“你也觉得好听吗？”
　　朱二丫甚给是乖巧地点头嗯了声：“七爷唱的好听。”
　　云茯饶有兴趣地挑起那鸡汤里的蘑菇，道：“那你们可知道这歌唱的是什么故事？”
　　“什么故事？云茯，您快给我们讲讲呗。”
　　一旁，围了不少被云茯这古怪的歌，吸引过来的人。
　　这其中，就包括了戚栩和程清宴。
　　“好啊。”云茯眯了眯眸子，“红伞伞，白干干，指的是毒蘑菇，吃完一起躺板板，睡棺棺的意思呢，是说，吃完了这毒蘑菇，人就死了，那可不就是躺棺材板，睡棺材了吗？”
　　戚栩一点就通，抢答道：“埋山山，就是将棺材埋在山中，紧接着下面那句就是，亲朋好友来吃席，吃席的时候，又吃了有毒的蘑菇，最后大家伙一起躺板板了！”
　　戚寒洲更是直接指出了：“这鸡汤里的就是有毒的蘑菇。”
　　所以，他家小姑娘才会在这个时候，唱起这个歌。
　　他话音刚落，众人的脸色都变了。
　　“什么，鸡汤有毒？”
　　“完了，我刚刚喝了满满一大碗！”
　　“我也吃了，我是不是要躺板板，睡棺棺了？”
　　……
　　玄机张的脸色也不好看，毕竟，人是他要带上路的。
　　朱二丫也没办法继续装傻了，颤颤巍巍地跪了下去，身体抖如筛糠，声音都带着哭腔：“这些蘑菇有毒吗？我们以前饿得没东西吃时，就喜欢采摘山上的野蘑菇吃，我怎么会弄错呢？”
　　云茯双手抱着手臂，往后靠了靠：“不着急，待会儿有人毒发了，你的嘴巴就不会这么硬了。”
　　朱二丫，有猛地打了一哆嗦，瞬间就泪如雨下：“我真的不知道，我，我只是想要报答你们的救命之恩，呜呜呜……难道我真的不小心采了毒蘑菇吗？”
　　不小心吗？
　　恐怕，现在，也就只有玄机张这个没心眼的傻子，才会信她的鬼话了。
　　戚栩和程清宴她们这些人心里都明白，云茯那性子，不会无缘无故去为难一个孩子。
　　当下，看向朱二丫的眼神就带着些许的审视了。
　　不再当她是个纯真无害的孩子。
　　约莫半个时辰，队伍里那些服用了鸡汤的，就相继出现了毒发的状况。
　　腹痛、腹泻、恶心、呕吐、头晕，还有人中毒后，产生了幻觉。
　　好在，那朱二丫短时间内，采集不到那么多的毒蘑菇，且大部分都鸡肉和蘑菇，都被送到了云茯戚寒洲她们面前，剩下的那些，被分食了之后，每个人也轮不到几块。
　　所以，症状都算是轻的。
　　云茯开了些汤药，让他们灌个两三碗就都差不多了。
　　人是自己带回来的，玄机张只能挨个给兄弟们道歉：“二丫年纪小，可能分不太清有毒没毒的蘑菇，让各位兄弟受苦了。”
　　那些中毒，看在玄机张的面子上也不好继续往下追究一个孩子的过错。
　　只能大度地摆了摆手：“没事，七爷已经替我们解毒了。”
　　“云茯，你觉得那朱二丫真的不是故意的吗？”戚栩想要找云茯问清楚了。
　　“你觉得呢？”云茯挑眉反问。
　　戚栩认真地答道：“我觉得，她能在忘川教教主的眼皮子底下活下来，必然是不简单的！”
　　云茯冲她点头：“她比你想象的还要不简单，你别把她当成个孩子。”
　　这时，戚栩还没有完全理解她话里的意思。
　　直到——
　　入夜，朱二丫衣衫不整，哭着从林子里跑出来。
　　一边跑，还一边哭喊着救命。
　　闹出来的动静，将所有人都吵醒了。
　　纷纷寻声过来，查看到底发生了什么事。
　　自然也包括了云茯和戚寒洲她们。
　　云茯听出了那道喊救命的声音是朱二丫，但没猜出是什么事。
　　待来到近处，就见到朱二丫当着围观众人的面，指向刚刚从林中踱步走出来的程清宴，哭诉着，他是如何趁着四下无人，欺负自己，要毁掉自己清白的。
　　说实话，云茯是有些懵的。
　　这个发展，连她都有些看不懂了。
　　这女人，演这么一出戏，诬陷程清宴的目的是什么呢？
　　“张大哥，救我，他好可怕，他要脱我的衣服，摸我身体……”
　　此时，程清宴的脸都黑了。
　　他就是半夜尿急，起夜去林子里放个水的功夫，怎么就被这疯狗给咬了。
　　好在，他是个长了嘴的。
　　受到了诬陷，就开口直接怼回去。
　　“你放屁！小小年纪如此不要脸，明明是你像是发了疯似的扑过来，说什么自己很冷，让我抱抱你，我嫌你恶心，就将你推开了。”
　　朱二丫一副柔弱小可怜的模样：“我，我没有，明明是你，在我脱了裤子的时候，忽然从背后抱住了我，让我和你玩一会儿。”
　　玄机张这一次，脑子算是带上了。
　　他和程清宴一起守住了七等区，两人称得上是好兄弟了，虽然，程清宴平日里说话有些毒舌，但玄机张相信他的人品，他绝对不会做出这般猪狗不如的事。
　　“老程他不会的，这其中一定有误会。”
　　戚栩也蹙着秀眉站了出来，替程清宴说话：“他是正人君子，不会做出你说的事，我信他！”
　　她站出来，掷地有声！
　　紧接着，陆陆续续地有人站了出来：“我们也相信程爷！”
　　“嗯，程爷行事向来光明磊落，他才不会做这种事情。”

第459章 有人天生就是坏种！
　　程清宴思绪飘远，眼前这一幕勾起了他脑海里较为久远的回忆，一段他不愿去回忆的过往。
　　曾经，他也遇到过类似的事情。
　　被人诬陷。
　　可当时在场的人，没有一个信他的。
　　全都信了那个女人的鬼话。
　　连他最亲近的亲人，也都不信他！
　　那是他第一次尝到被人背叛的滋味。
　　可是现在，他不需要极力去替自己辩解什么，大家就全都站在了他这边。
　　程清宴收回远离的思绪。
　　继续开口，证明自己的清白：“我不知道你出于何种目的诬陷我，但，你的算计漏洞百出，不堪一击，可笑至极，以我的身手，若是对你做些什么，你逃得掉吗？”
　　他这话，得到了众人的极力认可。
　　就连玄机张也点头，表示：“老程说得对，所以，今日之事，肯定是个误会。”
　　“误会？”程清宴冷冷嗤笑了声，“我可不觉得，这仅仅是个误会，林子那么大，她为何要出现在我去的那一处？她分明是跟踪我而去的！”
　　也就玄机张这傻子，还是不愿意相信真相。
　　程清宴一番思虑过后，觉得这朱二丫留不得，让玄机张现在就做出选择。
　　一边是自己的好兄弟，一边是自己捡来的孩子。
　　玄机张为难了。
　　“老程，她就是个孩子……若是留下她一个人在这荒郊野外，她可能很快就被附近的野兽撕碎了。”
　　程清宴态度冷硬：“孩子又如何？你可知，有人天生就是坏种！杀人放火无恶不作，与年纪无关。”
　　“我，我不是，可能刚刚林子里太黑了，我被吓到了，想起了在忘川教的时候，一些不太好的事情，把你认成了他了。”
　　朱二丫眼见着事情的发展，偏离了自己的预先设计的轨道，只能承认自己误会了程清宴。
　　为了博取同情，又开始疯狂卖惨。
　　“忘川教的教主就是个心里扭曲的，他，他每天夜里都让人t偷偷地将我带去黄泉殿中，伺候他。”
　　“我越是哭求，他就折磨得越狠！”
　　“张大哥，像我这样脏了的人，是不是不配活在这世上了？”
　　……
　　“不是的！你还是个孩子，你所遭遇的那一切不好的事情，都不是你的错！”
　　玄机张动容了。
　　一旁围观的人群里，也有人叹息道：“这小姑娘真可怜啊！”
　　玄机张红着眼眶，开口向云茯求情：“七爷，您说句公道话吧！”
　　云茯一脚踹向了他，有些恨铁不成钢：“你这脑子，怕是被人卖了，还要去替别人数钱。”
　　说罢，一步步走向朱二丫，轻轻挑唇：“我说得对吗？忘川教，真正的教主！”
　　众人先是被她踹玄机张那一脚给踹懵了，这会儿，听了她的话，表情更懵了。
　　“什么鬼？我没听错吧？七爷好像说了忘川教教主！”
　　“我也听见了！”
　　……
　　当然，最为震惊的，还要数那玄机张了。
　　“七爷，您在说些什么啊？我怎么听不懂呢？”
　　云茯嫌弃地瞥了他一眼：“就你那脑子，听不懂也正常。”
　　云茯之所以一直没开口说话，是想要将最近发生的事情都串联起来。
　　拨开层层迷雾后，总算是弄明白了。
　　为何她当初怀疑那个假的忘川教教主的背后有人指点？却找不到人？
　　因为没人会把注意力放在一个孩子身上。
　　朱二丫利用孩子的身份，待在了忘川教那个傀儡教主的身边，太方便隐藏了。
　　另外，为何，朱二丫对恶鬼杀人的故事，如此熟悉，因为，那些可能都是她的亲身经历。
　　朱二丫对忘川教教主的态度，如此矛盾，一会充满了恨意，一会儿又带着崇拜，也皆是因为，她那些凄惨的遭遇都是编的，她才是忘川教真正下达决策和命令的人。
　　“七爷，你在说什么啊？我只是个孩子，怎么可能是忘川教的教主呢？”朱二丫声音轻颤，似是控制不住自己的身体，抖得厉害。
　　云茯打了个哈欠，完全是一副没把她看在眼里的架势：“行了，别装了，再装下去就没意思了。”
　　她本以为这朱二丫能玩出什么花样来，没想是她高估了。
　　“七爷……”
　　“你先给我闭嘴。”
　　玄机张从巨大的震惊中回过神，还想要开口说些什么，被云茯一个冷眼阻止了。
　　云茯低头，在朱二丫的眼神里看到了挑衅，嗤鼻一笑：“如果是个孩子，确实不能做忘川教的教主，可你是吗？你该不会以为披着一张孩童的皮，就真能装嫩扮孩童了吧！”
　　“七爷的意思是，这朱二丫不是孩子！”
　　“娘呀，不是孩子，那是什么？该不会是哪只千年老鬼附身在了这孩子的身上吧？”
　　“这老鬼还是只不要脸的老色鬼，盯上了程爷，要吸咱们程爷身上的阳气呢。”
　　……
　　这几日，大家伙没少听那朱二丫讲的鬼故事。
　　程清宴：“……”
　　云茯轻咳了声，打断这些人越扯越歪的话题。
　　“她不是被老鬼附了身，而是得了某种怪病，一直长不大，实则年纪已经很大了，根本不是个孩童。”
　　她解释完，众人恍然大悟。
　　“原来不是被老色鬼附了身啊！”
　　“这世上还有如此怪病？”
　　“七爷可是神医再世，她说有，那便一定有！”
　　朱二丫的秘密被人戳穿，那张看似稚嫩的小脸上，瞬间浮现出与那张脸所展现出来的年龄，不符的表情。
　　诡异至极。
　　就连声音也变得比之前尖锐了几分：“我叫朱二丫，今年只有八岁。”
　　云茯不管她是否承认，都自顾自地继续往下说道：“明明是个成熟的女人，却从没有男人把你当做是正常的女人看，你应该很痛苦吧！”
　　“那些得知了你真实年纪的人，都把你当怪物看，对你避之不及吧！”
　　“你的家人，也不是那傀儡教主的杀的，而是你自己杀的吧！因为他们也觉得你是个长不大的怪胎！”
　　……
　　“不，不是的！我不是怪物！不是怪胎！”朱二丫在她的连番刺激下，面露狰狞，隐藏本性，逐渐暴露出来。

第470章 谁准许你滚了
　　就在她沉浸在情绪之中，云茯忽然抬起胳膊，朝着她挥出一掌。
　　那一掌来得极快。
　　朱二丫的身体，几乎是本能地做出了还击。
　　对了两招后，才意识到自己中计了。
　　云茯笑着挑唇：“你这老道的身手，少说也练了七八年吧？那傀儡教主的身手可不及你十分之一，他如何杀你全家，还囚禁你，折磨你？”
　　“我还真是小瞧了你。”朱二丫忽然像是变了个人，声音瞬间变得成熟，眼神透着阴寒狠毒。
　　“那是你太过自负了，把所有人都当傻子看。”云茯不等她回话，双手握拳，朝着她的面门而去。
　　讲真，若不是这朱二丫装作孩童往她们的队伍里凑，也许，云茯根本不知道她的存在。
　　也不可能发现她身上隐藏的秘密。
　　朱二丫的身手确实不错，挨了云茯一拳，还只是往后退了两三步。
　　她知道自己不是云茯的对手，转身想逃。
　　戚寒洲忍住了心底泛起的恶心，出手将人拦了下来。
　　“小茯儿还没点头，谁准许你滚了。”
　　朱二丫面露凶光，瞪向他，两条小短腿蹦起来，想要冲向戚寒洲，被云茯从身后扯了回来。
　　“怎么，偷看他还不过瘾，还想偷摸他吗？想得美！”
　　众人：“……”
　　等等！
　　这又是在唱哪出啊？
　　这朱二丫，难不成还对戚大将军有什么非分之想吗？
　　“这老东西真不要脸！”
　　朱二丫：“……”
　　她什么时候，要去摸那个姓戚的男人了。
　　没错，她是觉得戚寒洲长得俊美无俦，也曾暗自的心底计划，待把这姓云的女人收拾了，她将戚寒洲收入自己的后宫之中，做自己的玩物。
　　没这都生死攸关的时刻了，她怎么可能还想着美色。
　　云茯可不管那么多，总之，她朝着戚寒洲伸手了，只要手指粗碰到了戚寒洲的身体，那就是摸！
　　以至于，后面云茯多少带了点个人恩怨在。
　　动手的时候，丝毫不留余地。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　一时间，众人耳边全都是朱二丫的叫声。
　　“姐姐，别打了，别打了，我疼。”朱二丫想要用稚嫩的童声，扰乱云茯的心神。
　　却不想，云茯没有受到丝毫的影响，那拳头反而落的更重了。
　　“张大哥，张大哥，救救二丫！快救救二丫！”
　　这时，朱二丫记起了那个被自己当傻子骗的玄机张，又装出一副可怜兮兮的模样，扯着嗓子求救。
　　玄机张此时此刻的表情，已经无法用言语来形容了。
　　他晃晃悠悠地站了起来，盯着那和云茯打斗在一起的瘦小身影，想起自己之前被她哄得团团转，害得弟兄们吃了毒蘑菇，差点噶了。
　　再一想到，如果云茯没有看出这个朱二丫有问题，他将人带回七等区，放在师娘的身边，那后果将不堪设想。
　　玄机张抬起胳膊对准了自己的脸，狂扇了两个大嘴巴子：“你这个傻子，差点酿下大错！”
　　云茯扫了眼玄机张，也想给他一个教训，在朱二丫转身冲向玄机张寻求庇护的时候，未加阻拦。
　　玄机张此时已经彻底清醒了过来，不再是之前那个糊涂蛋了，看向迎面而来的朱二丫，抬起了胳膊，对准了她，果断地扣动了袖箭上的机关。
　　“张大……哥！”
　　朱二丫没想到他会对自己出手，一脸的难以置信。
　　玄机张深深地吸了口气，再次扣动袖箭，又发射出九支箭矢：“你是我带来的灾难，也该由我来了结！”
　　朱二丫被穿成了筛子，最终倒地，闭上了眼睛。
　　彻底咽气之前，她的一生宛若走马灯般在眼前闪过。
　　她叫朱二丫，出生在鬼荒大狱四等区，因为是个丫头，所以连名字都不配拥有。
　　娘亲怀她的时候，吃了游医给的，能生男孩的神药，没想到，生出的不是男孩，而是她这么个额头长了个肉瘤的怪胎。
　　她出生的时候，就比正常的孩子要小，所有人都说她肯定是活不成了。
　　可阎王不收她，她活了下来。
　　一岁多的时候，家里人发现她比同龄的孩子要矮小，并未放在心上，直到她长到了十五岁，到了能够议亲的时候，身体还如同一个七八岁的孩子，周遭开始有了议论声。
　　说她是长不大的怪物。
　　说她这副身体，根本就生不出孩子来。
　　还说她额间那肉瘤，是只鬼眼。
　　她那本就不把她当回事的爹娘，在听到那些议论声后，没有半点犹豫，就要将她捂死。
　　可她什么都没有做错，为什么要她去死！
　　朱二丫不服！
　　再偷听到爹娘要捂死的计划后，便先出手了。
　　去山上采摘了毒蘑菇，做成汤，毒死了那对狠心的爹娘，也毒死了时常在她耳边炫耀自己夫君的姐姐，哦，对了，还有她那个天生痴傻的弟弟。
　　一把火烧了那个曾经被称为“家”的地方，t开始了她的流浪之路。
　　不知道过了几个春秋，她遇见了叫阿牲的男孩。
　　两人相依为命，过着饥一顿饱一顿的日子，可朱二丫不想一辈子都过这种苦日子，她想要过上好日子。
　　她最初在村子里，装神弄鬼地行骗，只是为了生活。
　　可渐渐的，简单的口腹之欲，已经不能满足她了，她享受着被人追捧，跪拜的那种感觉。
　　她要建立自己的神教。
　　让所有人，都跪拜在自己面前。
　　不是说她是恶鬼转世吗？
　　那好，那她就要创立满是恶鬼的忘川教！做忘川教的教主！
　　她和阿牲利用恶鬼杀人，来树立起忘川教的神威。
　　可她长不大，一直以孩童的模样视人，没有什么威慑力，于是，她就让阿牲出面做这个教主，实则，忘川教的一切都是她来做主，阿牲就像是她养的一条狗，只听她的话。
　　在她一步步精心的设计下，忘川教越来越壮大，教徒也越来越多。
　　最终，统一了鬼荒大狱的五六七三大区域。
　　成为鬼荒大狱一股强大的势力。
　　有着后半辈子都享不尽的荣华富贵。
　　可忽然出现的两个人，打扰了她的清净生活。
　　第一次听到云茯郡主和战神戚寒洲的名字时，她压根没有把这两人放在眼中。

第471章 往前冲，埋头干！
　　朱二丫仗着忘川教覆盖整个五等区六等区和七等区的强大势力，没有将云茯和戚寒洲看在眼里，也万万没有想到，两人居然会一步步地吞掉自己的势力。
　　从七等区，到六等区，最后，到五等区。
　　两人拿下七等区的时候，朱二丫其实并未在鬼荒大狱，只有鬼荒大狱的那些傻子才以为她们会一直待在鬼荒大狱这鬼地方。
　　她们赚了那么多的钱，生不带来死不带去的，自然是要趁着活着，尽情享受享受。
　　她和阿牲，每年都会以富家少爷和小姐的身份，出去外面游玩一段时间。
　　什么在后山闭关，那都是哄骗那些蠢货的。
　　待她们从外面回来，知道七等区被人吞掉后，就给六等区奈何堂的堂主下了道命令，让他出手，将七等区抢回来。
　　即便是到了这个时候，朱二丫也没想过，她一手建立起来的忘川教会覆灭。
　　直到，奈何堂那边久久没有传来好消息，朱二丫才意识到，此番的对手并不简单。
　　后面，六等区也被人用了不到半天的时间，轻轻松松地攻占了。
　　朱二丫这才有了危机感。
　　她本来打算，待暴雪极寒的天气过去了，就以凄惨孤儿的身份，混入七等区，到时候，悄摸摸的暗杀也好，给那些人下毒也好，利用恶鬼杀人也好，总之，她有的是办法，杀了那些人，将六等区和七等区重新夺回。
　　熟料，一场瘟疫袭来，打乱了她的计划。
　　为了保住五等区忘川教的总堂，她不得已留下来，主持大局。
　　毕竟，阿牲那个傀儡就是个什么都得听她的废物。
　　一个小小的瘟疫，就将他吓的半死，连黄泉殿的门都不敢出。
　　她将染了瘟疫的人都赶出五等区，确实是动了，让那些染了瘟疫的人，将瘟疫传播到六等区和七等区的心思。
　　只是，她万万没有想到，云茯和戚寒洲她们就连瘟疫都能控制住，还一路杀入了五等区忘川教的总堂。
　　好在，她当初选择藏在暗处，操控阿牲这个傀儡，才没有在那群人清扫忘川教的时候，被抓。
　　但她不甘心啊！
　　一手建立起来的势力，就这么人给摧毁了，朱二丫不甘心！
　　她便用自己这副宛若七八岁孩童的外表，骗过了玄机张，混入了队伍。
　　想要找机会，杀了这些人。
　　然而，她还是低估了那个叫云茯的女人。
　　那个女人居然看穿了她的伪装，还猜出了她的身份。
　　朱二丫合上眼睛时，眼底是满满的不甘，只可惜，她再也没有机会了。
　　——
　　自己的一时善心，差点害了大家，玄机张心里那个愧疚啊，一路上都耷拉着个脑袋。
　　特别是对程清宴，他专门道了歉：“老程，实在是对不起啊，差点毁了你的名声。”
　　程清宴也没把这事放在心上，斜了他一眼：“下次，你可长点心吧。”
　　一行人顺利的回到了七等区。
　　因为云茯之前就对少数的接触者，做了隔离的处理，所以，流感病毒在七等区内并未扩散。
　　待那几个感染者喝了连花清瘟，身体都恢复了健康，整个七等区也恢复了正常。
　　给云茯带来惊喜的是，慕雍和慕凌云祖孙二人的到来。
　　几个小团子和慕凌云也有好久没见了，待在一起都舍不得分开。
　　云茯这边，也和慕老爷子聊起了，五六七八九几个区域后续的发展问题。
　　“春天到了，可以开始播种了。”
　　“除了之前种植的土豆、水稻、玉米和大豆，这一季可以加入一些新的农作物，比如小麦、红薯、花生、山药等。”
　　“另外，还可以种植一些蔬菜和果树。”
　　蔬菜类可以种植大葱、辣椒、白菜、韭菜、南瓜、萝卜；果树可以种一些适应性强的，耐干旱，也耐冻的，譬如枣树、山楂、柿子树、苹果。
　　蔬菜的种子，云茯自然都事先就准备好了，一些五国本来就有的，可以就地取材，五国没有的，她便从空间里取出种子，悄摸地混入忘川教的物资里。
　　至于果树的树苗嘛，也不用那么麻烦，山上有不少野果树的品种就不错，只要按照她提供的办法，科学嫁接育苗，科学施肥，做好杀菌杀虫防病毒害除虫，就能种出好果树来。
　　还有最关键的一种农作物，那就是棉花。
　　这鬼荒大狱的冬天过得，让云茯意识到了种植棉花的必要性。
　　光有吃的还不够，真正能够抵御严寒的棉衣也很重要。
　　云茯在空间里，挑选了好几个棉花的品种，先开垦几块试验田，将几个品种的棉花都种上一季，再根据产量，来确定鬼荒大狱到底适合种植哪一个品种。
　　七八九三个区域，就不用说太多了。
　　之前发展到情况就不差。
　　重点提到了六等区和五等区。
　　这两个区域需要进行科学的规划。
　　云茯通过对两个区域的观察，也有了大概的思路。
　　六等区，可以在山下搞田埂，种一些基本的农作物；在山上搞养殖，不需要搞太多的品种，就野山鸡、野山猪和野山蜂就足够了。
　　至于五等区嘛，不管是土地资源，还是水资源，都比其它区域要好上太多了，自然也适合种植各种农作物。
　　另外，五等区周围有一大片广阔的草原，适合开设牧场，在牧场里养一些牛、马、羊。
　　现如今，几个区域都发展起来了。
　　互通贸易那是迟早的事。
　　所以，牛马等可以用来作为交通工具的牲口很重要。
　　再者，牛还可以用来耕地，提供肉用，产出牛奶等。
　　云茯的一番话，让在座的众人听得热血沸腾，大家的脸上都透着对美好未来的向往，他们都不敢想象，如果这一切都按照云茯所说的达成了，鬼荒大狱会变成多么美好的地方。
　　然而这些还只是一部分而已。
　　如果想要往更好的方向发展，单单是搞种植，搞养殖还不够。
　　每个区域都需要有靠谱的领导者。
　　带领着大家往前冲，埋头干！
　　因为她和戚寒洲还有更加重要的事情去做，不可能永远待在一个地方。

第472章 又来人了
　　刚好慕雍也在，云茯说出了自己的想法。
　　“我和戚寒洲要忙的事情太多了，没办法去管理这些区域，另外，接下来，我想在每个区域都建一个学校，这方面慕老爷子您有经验，到时候，您可能需要几个区域到处跑，那管理八九两个区域的活，就得有人顶上，所以，我想在五、六、八、九这几个区域内，搞一个民主选举，让大家投票，选出区域的区长。区长只是区域的管理者，带领着大家往前冲，但没有超出常人的特权。”
　　“老头子这身子骨还硬朗着呢，跑一跑没问题！”慕雍乐意接下建设新学堂的活，只是，他不明白，何为民主。
　　云茯解释道：“民主里的这个民，就是百姓的意思，您可以理解为，让百姓当家做主，享有参与选出领导者的权利。”
　　慕雍拍手叫好：“这样好啊！大家都能参与其中，定能选出最适合的人选。”
　　“当然，若是想要各个区域发展得好，一个区长还远远不够，另外再加上单独负责区域内治安的、建设的、农业的、商业的、医疗的、财务的，以及教育这一块的人，一共八人的领导团队。”
　　众人何时听过这般新奇的言论，都露出了震撼而又佩服的表情。
　　程清宴忽然开口：“七等区这边，也按照这么办吧，我后面还有一些事情要办，不知道什么时候就要离开，也无法继续管理下去。”
　　“好。”云茯点头同意了他的意见。
　　说办就办，选举的事情很快就落到t了实处，首先开始的就是七等区。
　　选举的流程，云茯简单的列了下，就交给下面的人去办了，筹备阶段，确定好选举的时间和地点，以及制定好规则，再进行候选人的提名，有资格参与选举的人，需得有一定的能力。
　　紧接着就是选民登记，确保选民的身份和资格，防止舞弊和重复投票类似的情况发生。
　　候选人可以通过演讲表达自己的立场和参选的决心。
　　最后，就是投票，计票和宣布结果的过程了。
　　计票的时候，云茯和戚寒洲也都参加了。
　　为保证绝对的公正，计票的过程公开透明，从投票箱中拿出，当着众人的面，进行统计。
　　七等区的百姓们，第一次有了被重视的感觉。
　　“你们选了谁？我选了张爷，是他和程爷带领咱们，守护了七等区。”
　　“我也选了张爷，他既会布阵，还会炼制武器，一定会将七等区建设得更加美好。”
　　……
　　因为程清宴没参与选举，所以，玄机张最后以极大的优势当上了七等区的区长。
　　这也是大家意料之中的事情。
　　玄机张在掌声轰鸣下，被人簇拥着上台，来了段激情澎湃的讲话，场面那叫一个火热。
　　“张爷威武！”
　　“叫什么张爷，应该叫区长！”
　　这时，有守卫穿过人群，来到戚寒洲身边，小声耳语：“将军，有个自称从四等区来的男人，要见七爷。”
　　戚寒洲转头将消息，告知了云茯。
　　四等区来的人，那自然是要见的。
　　云茯让人将人带到了议事厅。
　　——
　　七等区内的议事厅。
　　男人一身风尘仆仆，大步流星地走了进来。
　　身形高挑，灰色的粗布衣衫，头戴竹斗笠，后背背着一柄半人高的长剑，那打扮有几分江湖侠客的味道。
　　进入议事厅，男人取下斗笠，露出斗笠下那张粗狂且自带威严的脸。
　　还没等云茯等人开口询问，男人就自报家门：“在下墨离，来自四等区。”
　　墨离？
　　这名字，云茯有些耳熟。
　　拿下五等区忘川教之后，云茯怕离五等区近的四等区也被这一波流感病毒波及，就让人带着连花清瘟的药方和一盒红景天，外加写得满满当当几页纸的，如何正确预防和应对突发流感的办法。
　　送去了四等区。
　　那时候，就有人提到了，四等区的首领墨离。
　　说那位，曾是大盛名声响当当的侠客。
　　一柄长剑，专杀十恶不赦之人。
　　在百姓心目中，是位大英雄。
　　然而，他杀的那些贪官污吏，地主豪绅什么，可不这么认为。
　　后来，官府为了抓他，以他的老母亲作为人质，胁迫他现身，将其抓获。
　　当初，本该是要被砍脑袋的。
　　几座城池的百姓赶赴现场，下跪替他求情。
　　那时候督办这件事的钦差刚好是心软的大皇子，于是，把他的事迹上书皇帝，替他求情，饶了他一命，判了个流放鬼荒大狱。
　　墨离进入鬼荒大狱后，就成了四等区的首领。
　　因为一身侠肝义胆，本身就痛恨鱼肉百姓的浑蛋贪官，所以，四等区在他的治理下，十分清平和睦，算是鬼荒大狱的一股清流。
　　云茯本来也打算着，回来将几个区域的事情处理干净，就出发去四等区，找此人商谈合作的，没想到他会主动找上门来。
　　“墨首领，此番来七等区，有何事。”
　　“我想找你们的头领七爷！”墨离眼神坦荡。
　　云茯云淡风轻地回道：“哦，你找我什么事？”
　　“你就是七爷！”墨离面上有那么一瞬间的震惊。
　　他是真没想到，这统领五六七八九几个区域的“七爷”，会是眼前这个年轻漂亮的女子。
　　脑海里，回闪着自己进入七等区之后，看到的那些画面。
　　他本以为，自己治下的四等区，已经算是鬼荒大狱内难得的净土了。
　　殊不知，七等区的百姓们，过得比他们四等区还要幸福。
　　那一块块整齐的田，一座座大房子，道路上随处可见的马车和牛车，打扮干净整洁的孩童，时不时传来的欢声笑语，颠覆了墨离对七等区的认知。
　　而这一切，都归功于眼前这女人。
　　“嗯，我是。”云茯再次确定自己的身份。
　　“家母病重，我想求七爷替我引见一下那位治疗瘟疫的神医。”墨离收回了飘远的思绪，抱拳行礼，道出此番而来的目的。
　　“哦，你要找的那位神医也是我。”云茯淡定地看向他，答道。

第473章 该不会是有鬼吧？
　　“你说，你就是那位解决了五等区瘟疫的神医！”墨离瞳孔都因为太过震惊而放大了。
　　他在其他人的脸上，看到了习以为常的平静，才接受这个足够令人惊讶的消息。
　　云茯早已习惯了他露出的这种眼神，也不废话，淡淡地挑唇问道：“你母亲得的什么病？”
　　墨离急着道：“家母她近日腹痛难忍，腹部肿胀，难以入眠，吃东西也十分困难，具体是什么病，我也不清楚，四等区的大夫全都看遍了，却没人能瞧出是什么病。”
　　他也是实在没了办法，才求医求到了七等区。
　　云茯见他态度说话什么的，都还算客气，表示自己可以跟他回四等区看一看病患的情况。
　　她本来也打算去一趟四等区，商量一下，共同发展鬼荒大狱的事情。
　　并非所有区域都要用武力手段去收服。
　　留墨离下来，吃了个饭。
　　在饭桌上，墨离再一次感受到了，七等区与四等区的之间的差距。
　　他本以为，面前这碗颗粒饱满，晶莹剔透，香气四溢的白米饭，是花大价钱从外面弄进来的贡米之类的。
　　还有那琳琅满目，色香味俱全的菜色，也是外面酒楼里都未必能吃得到的东西。
　　墨离还不好意思地客气了一句：“其实粗茶淡饭就行，不用准备这么好的饭菜。”
　　谁知桌上，有人回了他一句：“哦，我们平时也都吃这些东西。”
　　“你们平日就吃这种珍贵的白米饭？”墨离闻言，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“这些都是八等区九等区那边种的，他们根本吃不完，我们用其它物资换了些，不过今年，咱们七等区也准备种了。”玄机张递给他一个“少见多怪”的眼神。
　　墨离这一顿饭吃得，又长了见识。
　　八等区和九等区那种荒凉的地方，都已经到了，种的东西自己根本吃不完的程度了吗？
　　他都不敢想象，如果，四等区的百姓们，能够人人都吃上这一桌吃食，该有多么幸福。
　　云茯一边吃饭，一边语气随意道：“你们四等区需要这些种子吗？”
　　“啊？可，可以吗？你们愿意将这些种子给我们吗？需要什么报酬，我的意思是，我们需要”准备多少物资来交换？”墨离惊喜不已，他没想到自己此番来七等区求医，还能有此意外收获。
　　“一些种子而已，不需要报酬。”云茯本来也想着，让鬼荒大狱所有区域都发展壮大起来。
　　大家好，才是真的好！
　　墨离好像能够明白，这么年轻的小姑娘，为何能让五六七八九，这五大区域的百姓们，都愿意臣服于她，对她的命令言听计从了。
　　这小姑娘有着许多男人，都没有的魄力。
　　吃完了这顿饭，一行人就带上水稻、土豆、大豆、玉米等农作物的种子。
　　还有七等区内，对搭建水车，开垦水田，有着丰富经验的工匠和农户，前往了四等区。
　　——
　　一行人，穿过六等区和五等区的地盘，顺顺利利地到达了四等区。
　　在离家还有一段距离的时候，墨离就听到此起彼伏的哭声传出来。
　　他心中生出了不好的预感，下马，推开院门，冲了进去。
　　入目，就是一口大棺材，停放在了院子里。
　　院中的所有人，都穿着白衣，披麻戴孝。
　　“夫君，你可回来了，娘，娘她……”跪在草席上的女人，见到墨离，跌跌撞撞地起身，哭着扑进了他的怀里。
　　“芳娘，娘她怎么了！你说清楚！”墨离双目猩红，其实当他推开门看到那口棺材时，就猜到了是怎么一回事了，可他不想承认，他希望是自己弄错了，那棺材里躺着的人，不是娘！
　　然而，事与愿违。
　　“娘，娘她被病痛折磨得太痛苦了，趁着屋内没人，一个不留神，就挂在房梁上，上吊寻了短见，呜呜呜……”妇人说完，掩面哭得更加伤心了。
　　“不，不会的！我走之前，娘答应过我，要等我寻到神医回来的！她怎么会寻短见！”墨离身体像是被人抽空了力道，脚步虚浮地向着棺材走去。
　　“爹，您节哀吧！祖母她老人家在天之灵，也不希望你为了她这般难过。”这时，又走过来一个约莫十六七岁的少年，眉眼之间和墨离很像，应该是父子。
　　云茯和戚寒洲跟在墨离身后，也走进了院子。
　　没想到，她们还是来迟了。
　　本想着，剩下的就是墨离的家事了，不需要她们这些外人插手。
　　但她抬眸朝着屋内那较t高的房梁处扫了一眼，若有所思，随即开口道：“这房梁不低啊！一个被病痛折磨到难以入眠的老人，竟然能将绳子挂在这么高的房梁上，自寻短见，恐怕不容易吧！”
　　她就是说了下自己的想法。
　　熟料，院子里的哭泣的妇人和那位与墨离有几分相似的少年，全都看向了她。
　　“夫君，这女人是谁？”
　　“她，是我替娘寻来的神医。”墨离悲痛万分，并没有去深思云茯说的那番话，来到了棺材边，想要将棺材打开，见娘亲最后一面，却发现，棺材盖已经被人订上了。
　　“怎么订上了？”
　　那妇人急忙上前解释道：“老太太去得突然，我们也不知道夫君您多久才会回来，怕尸体放久了，不太好，便想着要先将人安葬了再说。”
　　墨离道：“那我如今已经回来了，让人将它打开吧，我想见娘最后一面。”
　　那妇人和少年在墨离没有注意到的角度，对视了一眼，眼底似乎在交换着什么信息。
　　紧接着，就听那妇人又道：“夫君，你忘了，咱们大盛的习俗，已经订上的棺材，万万不可再打开，否则，会让死者无法安息。”
　　云茯要是没瞧见，两人那有些不对劲的地方，恐怕，也会觉得她们是害怕打破习俗，可偏偏，她注意到了母子二人眼神交流的那些个小动作。
　　越发地觉得不对劲了。
　　这母子二人心底，该不会是有鬼吧？
　　“不知老太太是什么时候去的？”云茯忽然开口。
　　那边母子二人都愣了一下神：“昨日。”
　　“昨日？那这棺材盖子也未免封的太着急了，我怎么记得大盛也有停灵几日的习俗呢？”云茯挑唇。

第474章 这小子，瞧着就欠揍！
　　“那，那是，因为，因为娘她，她上吊之前，自己说的，让我们在她死后，就立即装入棺材，尽快下葬。”
　　“对，祖母确实这么说了，我当时就在一旁，也听到了。”
　　母子二人表情俱是一僵，磕磕绊绊地回道。
　　殊不知，他们越是急着解释，就越是显得心虚。
　　云茯眼神清冷地扫看过去，一连发出好几个疑问：“所以，老太太已经透露出了不想活的意思，你们却没人在身边守着？嗯？老太太坚持了这么久，却在儿子离开替自己外出寻找神医的时候自杀？还不让自己的亲儿子见最后一面？原因是什么？”
　　“我娘答应我的，要等我回来！她亲口答应我的事，从未食言！”墨离也意识到了不对劲。
　　云茯索性挑眉，看向墨离，粉唇轻启：“我建议是，打开老太太的棺椁，验一下死因。”
　　谁知，她话音刚落，那边的母子二人反应极大，跳出来阻止。
　　“不行！不能开棺！”
　　“你是谁啊！这里轮得着你来说话吗？我祖母的棺椁，岂是你一个外人说开就开的。”那少年情绪激动，想要动手赶人。
　　“这位是我请来的神医，你们休得无礼！”墨离声音冷硬，又看向了那具棺材，“不是她想打开棺材，而是我墨离想！”
　　说罢，就抬手做了个手势。
　　一旁站着等待他命令的手下，立即做出了行动。
　　将棺材板边缘钉着的棺材钉，全部都用工具起开，几人合力，抬起了棺材盖。
　　云茯移步到近处，朝着棺材里看过去，只见一位花白头发的老太太躺着其中，腹部高高地隆起，被病痛折磨，两侧的脸颊十分消瘦。
　　但从那面容上看，不像是已经死了一天的状态。
　　云茯带着疑惑，迅速俯身，用手在墨老夫人的脖颈上探了一下，眼神猛地一暗，沉声道：“人还没死！从里面搬出来，动作轻点。”
　　“什么？你说什么？”
　　“没死？怎么可能还没死呢？”
　　……
　　众人都以为自己耳朵出了毛病，听错了呢。
　　就连墨离也傻愣在了原地，没有立刻就做出反应。
　　云茯睨了眼他道：“愣着干嘛，想救人，就得听我的！”
　　墨离这才回过神来，指挥着人，将自己的娘亲从棺材里抬出来。
　　按照云茯的指示，放在了一旁的空地上。
　　被人封在这棺材里一天一夜，再加上本身就重病缠身，墨老夫人此时的呼吸已经相当微弱了。
　　云茯先是检查了她的口鼻，确定没有异物堵塞，才按压患者的胸口，进行简单的胸外按压，从而辅助改善呼吸微弱的情况。
　　众人什么时候见过这般奇怪的救人手段。
　　“你这是在对我祖母做什么？你到底是在救她，还是想要杀了她？”墨家那位小公子见状，又要往前冲，打断云茯救人的节奏。
　　戚寒洲自然不会让他去打扰自己的小姑娘，伸出一脚，将人踹翻在地。
　　这小子，瞧着就欠揍！
　　墨离强忍住，想要冲过去的冲动。
　　告诉自己，相信神医！
　　就在这时，一直被急救的墨老夫人身体有了反应，胸口剧烈地起伏着，猛地爆出一道咳声。
　　“活了？老夫人活过来了！”
　　“真的救活了？”
　　“她把从棺材里死人，救活了！真的是神医啊！”
　　……
　　“娘！”墨离情绪激动地跪了下去，“娘，是孩儿不孝，差点让人将您活埋了！”
　　墨离现在心底一阵后怕，如果，如果不是云姑娘出声，那自己可能不会坚持让人开棺。
　　那他的老娘，就会被活生生地憋死在地下。
　　那是何其残忍的结果。
　　然而，更残忍的事情，还在后面了。
　　“老夫人脖子上这伤，可不像是自己上吊留下的，而是，有人从后面，用绳子用力地勒住了她的脖子，想要将她勒死。”云茯起身，云淡风轻地丢下一个让人群整个又要炸锅的消息。
　　不知道是不是墨离之前行善积德种下的善果，老夫人并未真的被勒死，而是出现了窒息假死的情况，昏了许久之后，又恢复了微弱的呼吸。
　　恰好，被云茯发现，捡回了一条命。
　　墨离宽厚的背猛地一僵：“她就是一个身负重病的老太太，谁会对她下此狠手！”
　　云茯耸了耸肩：“这里是你的地盘，周遭都是你的亲朋好友，我想你应该比我更清楚，谁敢对老夫人动手，亦或是，直接去问老夫人。”
　　反正人已经醒了。
　　“娘，你知道，是谁对你动的杀手吗？”墨离双目猩红，看向同样眼眶发红，默默流泪的墨老夫人。
　　墨老夫人毫无血色的唇瓣，嚅嗫了几下，想要说什么，却终究还是摇了摇头：“天太黑了，我，没看清楚是谁。”
　　可墨离并未被她晃过去，而起身，声音里压抑着痛苦，看向自己的妻儿：“我娘她一心向善，这些年吃斋念佛，不可能有什么仇家；此番，就算是我结下的仇家来寻仇，为何你们二人好端端的站在这里！”
　　那母子二人被他问的哑口无言。
　　墨离的脑子彻底恢复了清明，继续说道：“我娘既然是被人寻仇的，就不可能说出，那番，死后，让你们立即封棺下葬，连我最后一面都不去见的话！所以，你们刚刚编出那番话，只是想要阻止我开棺，怕我发现我娘死因有鬼！”
　　“你们为什么害怕！因为就是你们动的手！我说得对吗！刘氏！”墨离一步步向自己的枕边人走去，痛苦和不解化作愤怒，最终，一巴掌打在了刘氏的脸上。
　　“为什么！到底为什么要这么做？”
　　见事情已经败露，那母子二人也不再狡辩，刘氏捂着脸，委屈地哭诉：“我这么做是为了我自己吗？不，我是为了你和咱们墨家面子，儿子马上就要到了议亲的年纪，可这老太婆年纪这么大，还挺着个大肚子，你说，外面会怎么说咱们家！我不想被人指指点点，也不想自己的儿子因为这个祖母，而议不了亲！”
　　刘氏丝毫不觉得自己做错了什么。
　　就连墨家那位公子，也冲了上来，满眼怨恨地对着亲爹墨离道：“我娘她没做错，要怪就怪，祖母这么大年纪了，还不知检点，让人搞大了肚子！她该死！”

第475章 长了个东西
　　“混账！你在这胡说八道什么！”墨离被气得浑身发抖，一脚踹向了面前的逆子，“那是我娘，你的祖母！你怎可污蔑她的名声清白！”
　　“墨离！我不准你动我儿子！他没有错！是我想要弄死这老不死的，有本事你就杀了我！”刘氏见自己的宝贝儿子被打了，那叫一个心疼。
　　墨离看着眼前明明做错，却依旧不知悔改的母子，又看了看身后含辛茹苦，养育自己的老娘，当下心底就有了决定。
　　“好，我今日便休了你！将你和这逆子，赶出四等区！”
　　云茯只负责治病救人，别人家的家事，她不去插手。
　　可刚被救回来的墨老夫人，一听墨离要休妻，呼吸又变得急促起来。
　　云茯只得再次俯身下去，查看墨老夫人的情况，先是用掌心在她的后背，替她顺了顺气，紧接着又探了探墨老夫人那高高隆起的腹部。
　　根据腹部t隆起的位置和触感，云茯做出了初步判断，应该就是腹部长了个东西，至于，到底是个什么东西，那的空间内高科技的医疗仪器，做个检查，才能得出答案。
　　但现在，云茯可以确定的是，墨老夫人这肚子隆起，绝对不是怀了孩子的缘故。
　　墨离也注意到的身后的动静，立即蹲下，担忧地询问：“娘，你没事吧？”
　　墨老夫人冲他摇头，用力地抬起胳膊，抓住了他的手：“是，我，我让她们，杀了我的！你别怪她们。”
　　墨老夫人知道自己身患重病，怕是活不成了，不想因为自己，让儿子落个妻离子散的下场。
　　“娘，我们先不说这个事了，先让神医替您瞧一瞧。”
　　墨离暂时以墨老夫人的病情为重，其它的事情都先放置一边。
　　——
　　屋内。
　　墨老夫人已经被安置在了床上，眼底还满是余惊。
　　云茯想要确认她的病情，就得将人带入空间，进行一个全方位的检查。
　　于是，就找了个理由，让墨离离开：“我需要对老夫人，做一个更加详细的诊断，在这个过程里，我希望身边没有任何人打扰，否则，就会影响我对病情的判断。”
　　“好，那我们都出去，不打扰云姑娘。”之前，云茯将奄奄一息的人救活，让墨离对她十分信任。
　　云茯又借口去马车里取药箱，实则，进入空间，拿了支麻醉剂出来。
　　重新回到房间，只剩下她和墨老夫人单独待着。
　　云茯靠近过去，趁其不备，动作迅速地给她注射了针麻醉剂。
　　很快，麻醉剂的药性就起了反应。
　　接下来的流程就很简单了，将被麻醉昏睡过去的墨老夫人带进空间，用医疗仪器检查了一番。
　　最后得出的诊断结果，和云茯起先猜测的差不多。
　　老夫人的怪病皆因子宫里长了个巨大的瘤子，随着瘤子长大，压迫到了身体里的其它器官，让她越来越痛苦，就连进食都有些困难。
　　如此巨大的瘤子，没有别的办法了，唯一的治疗办法就尽快进行切除手术。
　　云茯并没有立即在空间里给墨老夫人手术，但凡是手术，都有风险的存在，这场手术的难度，加上病人的虚弱的身体状况，让其风险更大。
　　万一人没能撑着下手术台，那她可就解释不清了。
　　保险起见，她需要在术前和病人以及其家属进行沟通，得到他们的同意。
　　“神医的意思是我娘肚子里长了个东西，如果想要治好她病，就得剖开她的肚子，将那东西切了。”
　　云茯点头：“大概就是这么个意思吧，但是，剖开肚子切掉那玩意儿，毕竟是大动作，这期间也存在一些个风险，最糟糕的结果，可能就是老夫人会因此而丧命。”
　　“丧命？”墨离刚露出来的笑容，没几秒又彻底消失了，“那如果不切呢，还有别的办法吗？”
　　云茯摇头：“没有别的办法，她那个瘤子已经长得非常巨大了，挤压到身体内其它器官，让她整个人都很痛苦，以她现在的身体状况看，如果不切，恐怕顶多就撑个半年吧。”
　　“那，如果，我们选择破开肚子切掉它，神医有几成的把握？”墨离握着拳头，整个人都非常紧张。
　　云茯粉唇微启：“八成左右吧！”
　　其实她还是往保守了说，以她的水平，做好万足的准备，只要病人这边没什么意外，问题应该不大。
　　“那就切掉吧！”墨老夫人沙哑的声音，忽然冒了出来。
　　“娘……”
　　“你别劝我，我就算死，也不想挺着这么大的肚子被人指指点点。”
　　令墨老夫人如此痛苦的，不仅仅是身上这病痛带来的，还有心理上的折磨。
　　面对母亲的坚持，墨离也没有办法。
　　既然病人和病人家属都没有什么意见，那接下来就该是进行手术前的准备了。
　　墨老夫人的身体太弱了，立即手术的话，云茯真怕她嘎在手术台上。
　　于是，给她用了一些补药，养了小半个月。
　　期间并未看见墨离的妻子和儿子。
　　但架不住跟着他们来的队伍里，有八卦的人。
　　在外面听到了消息，要不了半天，所有人就都知道了，包括云茯和戚寒洲。
　　墨离的为人处世，倒是挺对云茯胃口的，在大是大非面前，拎得很清楚。
　　对于犯了大错的人，即便是自己的妻儿，也毫不含糊。
　　说是和离，将人赶走，便没留两人在四等区多过一天夜。
　　那对母子被赶出四等区，自然不甘心，到处散播谣言，诋毁墨老夫人的清白，那话说得挺难听。
　　说什么墨老夫人年纪大，怀了孩子也生不出来，那腹中就是一具死尸。
　　还说墨离，将他们母子赶走，就是怕他们说出真相。
　　云茯要提替墨老夫人手术那日，两人不知道从哪里听到了风声，也跑回来凑热闹，在墨家的大门外嚷嚷着，要迎接自己未来的小叔子，或者小姑子呢。
　　“闭嘴！刘氏，我们已经和离，你给我滚出四等区！”墨离气不过，和她们吵了几句。
　　那刘氏为了增加自己话里的可信度，扬言道：“若是那老东西肚里的不是孩子，我就跪下给她磕五百个响头！”
　　云茯，最喜欢看人被打脸了，让墨离把人留下来。

第475章 不响的可不算数
　　那边，刘氏母子有点儿小人得志了。
　　“娘，您见过这么年轻的神医吗？她肯定是个骗子！”
　　“对，长成这样，怎么可能是个神医！我看墨离这个蠢货，是被她这张脸给迷惑了吧！你休了我，该不会是想要娶这小狐狸精吧！”刘氏嫉妒眼前的这个年轻貌美的女子，也痛恨这女人破坏了，她们娘俩的计划。
　　如果不是这多管闲事的女人，墨离怎么可能会当众休妻。
　　“你这个疯婆娘，在胡说八道什么！你给我闭嘴！”墨离脸色铁青，大声呵斥。
　　戚寒洲可不给她们任何人的面子，在听见有人嘴巴不干净，针对自己家人美心善的小姑娘氏，心中不爽，上去，就给了刘氏一脚。
　　“舌头如果不想要，我可以替你割了！”
　　刘氏被踹懵了，呆愣半天，才颤颤巍巍地爬起身来，她忌惮戚寒洲那冷中带狠的眼神，也忌惮戚寒洲身后站着的那一群腰间佩戴着刀剑的侍卫，只得冲墨离撒气：“你还是不是男人，有人这么欺负你的妻子，你就这么干看着吗？”
　　墨离冷眼道：“我们已经和离了，你的死活与我无关！”
　　云茯抬了抬眼皮，慵懒出声：“把她们给我看住了，不准她们离开半步。”
　　她还要等着看她们磕那五百个响头呢。
　　——
　　手术前，云茯安抚了墨老夫人几句，给她递过去了一碗有迷药性的药汤，待人彻底昏睡过去，没了知觉后，才搬入空间。
　　这场手术不算小，所需要的时间，估计不短。
　　所以，云茯按照估算，给她注射了麻药，避免手术中途人忽然苏醒过来。
　　在等待麻药药性发挥的时候，云茯穿上外科手术衣，戴上手套、帽子和口罩，给自己全身都进行了消毒。
　　手术时所需要用到的物品，也都已经进行了严格的消毒、灭菌处理。
　　就连手术室内的空气，也经过了特殊系统，进行了严格的过滤和净化。
　　防止手术中感染，可以降低术后并发展的发生率。
　　接下来，就是相当漫长的手术过程了。
　　墨老夫人子宫内长着的那个肉瘤是良性的肿瘤，可那个瘤子太大了，手术的时候要将子宫一起摘除掉。
　　关于这一点，云茯也事先就和墨老夫人解释过了。
　　墨老夫人也是个有胆识的，即便云茯说的破腹切除子宫的手术，对于五国人来说如此匪夷所思，老夫人也没有一点犹豫。
　　只要能活下来，证明自己的清白，那点罪又算得了什么。
　　手术中，云茯打起了一百二十分的精神，每一步都相当小心，不敢出半点差池。
　　手术比她预想的要顺利。
　　当剪刀剪断最后的那一根手术线后，手术也结束了。
　　在将老夫人从空间里挪出去之前，云茯还从那颗刚剥离出身体的子宫内取出了那颗大瘤子。
　　这血淋淋的大肉球，是证明墨老夫人清白的证物。
　　——
　　“这么久怎么一直没听见墨老夫人的声音，人该不会是已经不在了吧？”
　　“听说是要破开肚子，将肚子里长的东西取出来，那人还能活着吗？”
　　“怕是能活活疼死吧！”
　　……
　　云茯没出来的这段时间，墨家的门口围满了看热闹的人，什么样的说法都有。
　　除了戚寒洲，谁也没听说过，将人肚子破开后，再缝合起来，人还能活着的。
　　但七等区跟过来的那些侍卫，对云茯属于是无脑的追捧。
　　是以，大部分人都抱有怀疑的态度。
　　刘氏母子那嘴脸更加得意了，在这等着看墨离待会儿死了娘，嚎啕大哭呢。
　　母子二人都被戚寒洲踹过，不敢明着说云茯的坏话，只能暗搓搓的各种阴阳怪气墨t离。
　　“这院子里的棺材还没丢，马上就能用得上了。”
　　“某人，还真以为自己请了个了不起的神医回来呢。”
　　“好在咱们已经和离了，到时候，从屋内抱出个孩子来，咱们母子二人不会跟着墨家一起丢这个人了。”
　　……
　　云茯打开门的时候，就听见，刘氏在院子里嚷嚷着什么，到底是小叔子，还是小姑子。
　　墨离脸色难看。
　　“门打开了！人出来了！”
　　“门打开了！”
　　……
　　所有人的注意力一下子被吸引了过来。
　　戚寒洲首先一个大步，跨到了云茯的面前：“小茯儿，手术结束了吗？”
　　“嗯，结束了，很成功。”云茯冲他点了下头。
　　“云姑娘，我娘她还好吗？”墨离也急着上前，询问自己娘亲的情况如何。
　　“墨老夫人的手术很成功，如果能够安稳度过前面几日，应该就没有什么大问题了。”云茯现在还不能拍着胸脯给他保证什么，因为病人在术后这几天，也可能会出现各种各样的问题，“安排一个手脚麻利，能在一旁伺候的人就行，其它人暂时就不要靠近了。”
　　云茯交代完该交代的事宜，视线慢悠悠地扫向了墨离身后的刘氏母子，想起一件事，返回了屋内，端出了一个盘子。
　　那盘子上放着血淋淋的肉球。
　　云茯抬了抬手，示意侍卫，将那刘氏母子押上前来。
　　这时候，就由不得两人愿意不愿意了。
　　“让她们都靠近点，睁大眼睛看清楚了，这到底是不是孩子！”
　　侍卫大哥们也都是“实诚”的，让靠近点，就往最近了靠，刘氏母子二人的脸都差点被按在血糊糊的肉瘤子上了。
　　云茯问：“你们都看清楚了吗？”
　　母子二人忙不迭地点头应道：“看，看清楚了。”
　　云茯水眸微眯，勾起唇角：“那还等什么，五百个响头，开始吧，我让人替你们数着。”
　　说罢，还冲那几个年轻的侍卫道：“听清楚了，她们要磕的是响头，不响的可不算数。”
　　“是，属下知道了，一定得听到了响才算数。”
　　这些个侍卫们，谁还不是娘生的，早就看这刘氏母子不顺眼了。
　　这会儿有机会，能出出气，自然不会错过。
　　“快点磕啊！愣着干嘛！”
　　“来，一个，二个，三个……等等，你这第四个可不能算，我都没听见响声。”

第477章 “乐于助人”
　　“不算，不算！我也没听见个响，重新磕。”
　　“你这小子，刚刚蹦上蹦下，嚷嚷咱们七爷医术不行的时候，声音不是挺大的吗？怎么这会儿，磕个响头声音这么小？”
　　……
　　有了这些“实诚”的侍卫大哥们在一旁尽心尽责地盯着，那就由不得这对母子偷奸耍滑了。
　　咚咚咚——
　　一声声脑袋磕在地面上的动静，伴随着“一二三四……”的数数声，在院里响起。
　　磕了还不到五十个呢，母子二人的脑门上，就已经破了皮，渗出了殷红的血。
　　疼得两人死活都不愿意继续往下磕了。
　　“不行了，我快不行了！”刘氏捂着脑袋哼哼着。
　　那墨家小公子，得了教训，就连冲云茯说话的声音也都变小了：“我们知道错了，头也磕了，这事不能就算了吗？”
　　“算了？”云茯像是听了个笑话，嗤得冷笑一声，“你们在门口叫嚣，诬陷墨老夫人的名声，张口喷粪的时候，怎么不说算了呢？”
　　如今，游戏已经开始了，那可就不是他们来喊暂停了。
　　云茯给侍卫们递了个眼神：“出门在外的，能帮别人一把，就帮上一把。”
　　“是，七爷教训的是。”侍卫们含着笑，应下了。
　　按着那对母子的脑袋，往下磕。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！我的头啊！”
　　“不能再磕了，真的不能再磕了！”
　　母子二人疼得直求饶。
　　“不，要相信自己，你们能行！”
　　“对对对，你们叫得这么大声，说明什么，说明还有力气，还能继续磕啊！”
　　在云茯的首肯下，侍卫们充分发挥着“乐于助人”的精神，直到那母子二人磕晕了过去，才停下手。
　　“禀七爷，这女的一共磕了80个，男的磕了101个。”
　　云茯抬起小手，打了个哈气：“才这么点儿，真没意思。”
　　墨离从屋内，看完了母亲出来，就瞧见了晕倒在院子里的刘氏和自己那个逆子，到底还是顾及了一丝情面，出言替两人求了个情。
　　云茯也给他这个面子。
　　这对母子经过此事，也该长个教训了，知道到底什么人能惹，什么人不能惹。
　　——
　　经过小半个月的休养，墨老夫人身体恢复得不错。
　　如今，已经能下床走动几步了，气色也比患病的时候好太多了。
　　白米粥一口气能喝一大碗。
　　云茯在四等区待着，等待墨老夫人术后观察的日子，也没闲着，开了义诊，利用自己的医术，又帮了不少人。
　　墨离看在眼里，心底对这小姑娘的敬佩之情，又往上升了。
　　“云姑娘，是你救了我娘一命，你就是我墨离的恩人，我也不知道该如何感谢你，今后，你若是需要用得上我墨离的时候，只需要一句话即可！我墨离替你卖命！”
　　云茯自然不需要他任何物质上的感谢，就这么说吧，现在把一箱金锭子或者银锭子放在她眼前，她可能都不会多看一眼。
　　但她这里，确实有些事情，用得上墨离。
　　“我呢，一直有个想法，那就是想要统一鬼荒大狱九大区域的势力，如今，五六七八九五个区域都算是在我的势力之下了，你这四等区可愿意加入。”
　　“你，想要四等区！”墨离没想到，她会直接开口要四等区，面露难色。
　　“我想你是误会了，我要和你谈合作，谈所有区域共同发展，而不是，想要你带着四等区这些人，替我卖命，为我所用。”云茯解释道。
　　“合作？共同发展是何意？”
　　“就是，大家一起往好了去，我希望，鬼荒大狱的所有人，都能丰衣足食，通过自己的努力，去过上好日子，而不是看外面那些人的脸色，求着他们，换取微薄的物资。”
　　“我希望，以后，鬼荒大狱，再也不会有人被饿死，被冻死，或者因为一些常见的病症，而丢掉性命。”
　　既然是谈合作，那云茯自然要将合作的好处摆出来。
　　面对她提出的这些话，墨离心动了，四等区在他的带领下，确实也算是还行，但和七等区那些人的日子相比，就差了许多。
　　他身为四等区的首领，理应带领大家过上更好的日子。
　　他也想四等区内，家家户户都能够住上红砖大瓦房，也想要四等区内的百姓们也有吃不完的白米和土豆。
　　“好，我可以退位，将四等区交给你。但我不是为了报恩，而是，为了四等区这些百姓。”
　　云茯摆了摆手：“我不需要你退位，你继续管理四等区。”
　　通过这几日的观察，云茯瞧得出来，墨离是个不错的头领，对四等区也是足够的上心，那也省得再去选个管理者出来了。
　　“那我需要做些什么？”墨离有些摸不清楚，她到底想要什么。
　　云茯道：“暂时也没有太多的要求，所有人遵守大盛的律法，别当这里是不法之地，随意杀人伤人者，必须严惩！”
　　“想要过上好日子，那就都得干活，不管他以前在外面是何种身份，如今，在这鬼荒大狱内，大家都是平等的，没有特权者！”
　　墨离眼底放光，他非常赞同云茯的这番话，犹如看到了知己。
　　他当初就是看不惯那些狗官豪绅，草菅人命，鱼肉百姓，才忍不住取他们狗命的！
　　至于，后续四等区如何发展的细节方面，那就后面再细说了。
　　四等区如此顺利地并入了她们的势力范围，接下来，就要考虑三等区了。
　　云茯对三等区并不了解，刚好墨离在，便问了一嘴。
　　“你对那三等区的信息知道得多吗？”
　　“三等区？你，这是要和那三等区谈合作吗？”
　　云茯轻眨眼睛：“怎么？不可以吗？”
　　墨离知道她有野心，想要统一鬼荒大狱全部的势力，可他没想到她动作这么快啊！
　　“没有，只是三等区那边，恐怕没那么容易。”
　　“哦。”云茯瞬间来了兴致，“有多不容易，你不妨展开说说呢。”
　　通过墨离的口，云茯了解了一些事情。
　　原来，三等区和二等区这两拨势力，一直不和，为了抢地盘，冲突不断。
　　大大小小的争斗，不知道打了多少回了，每打一次，双方都要死伤不少人。
　　后来，双方坐下来谈和，达成了一个共识。

第478章 云茯不理解
　　双方约定，每年都进行一次比试。
　　各自从区域内选拔出九名武艺高强的武士，进行一对一的对阵，最终，留在比武场擂台上的人是哪一边的，那此番便是那一方胜出。
　　赢得那一方，就必须乖乖地退出，双方一直在争夺的那片区域。
　　这样一来，可t以大大地减少因为冲突和斗争，而造成的伤亡。
　　这几年的比试，双方都各有输赢。
　　云茯挑着眉，看向墨离：“你知道的还挺清楚。”
　　墨离面露一丝尴尬：“不瞒您说，那被我休了的刘氏，正是那三等区头领刘宝山的亲妹妹，我当初之所以娶她为妻，也是为了缓和三等区和四等区之间的关系。”
　　说白了，就是刘宝山，派刘氏在他身边，盯着他，避免他和二等区联手，对付夹在中间的三等区。
　　纵使，墨离再三表示，自己无意插手他们的争斗，生性多疑的刘宝山，也不信他的话，当即表明，除非他娶了刘氏，双方结下姻亲关系。
　　墨离想着自己也老大不小了，娶谁不是娶，便点头同意了。
　　虽说是人家的家事，云茯还是忍不住吐槽了一句：“他打的主意，怕不是，等你死后，你那逆子，坐上了四等区首领的位置，立即归顺于他吧。”
　　墨离之前，未曾怀疑过自己的儿子，现在，他觉得，那个逆子在刘氏的教唆下，真的能做出这种蠢事来。
　　至于那三等区和二等区之间的比试，墨里之所以知道的这么清楚，也是因为刘宝山曾让刘氏说服他代表三等区参加，而他果断拒绝了。
　　墨离不想掺和任何斗争，他只想带着自己的老娘，在四等区，安度余生。
　　因此，刘氏还埋怨他：“什么五国第一大侠，我看你，就是个胆小鬼，窝囊废！”
　　墨离收回飘远的思绪：“说起来，今年比试的日子，好像也快到了。”
　　“哦？快到了吗？那就去瞧瞧吧。”云茯打算先去看看到底怎么一回事，也顺便观察一下三等区和二等区的首领，该不该杀。
　　若是个听劝的，那自然是好事。
　　若是个油盐不进的玩意儿，那她只能动用武力来解决了。
　　——
　　比试的日子将近，墨离亲自带领她们一行人，前往那比武场。
　　比试的场地，就建立在二等区和三等区之间的空地上。
　　云茯她们来的时间刚刚好，二等区和三等区那边的首领，都带着手下，来到了现场。
　　比试就快要开始了。
　　擂台四周，里三层外三层，围满了看热闹的人群。
　　“左侧，最中间坐着的那个，身着靓蓝色绫锻袍子的，就是刘宝山，三等区的首领。”
　　云茯顺着墨离的视线瞥了过去，就瞧见一个矮小微胖，满脸横肉的中年男子，只留了一撮头发，在脑后编了个小辫，看向这边的眼神里，透着凶光。
　　五官上，和刘氏有那么几分相似。
　　刘宝山的视线，扫过来，落在云茯那张小脸时，很明显地停顿了下来，凶神恶煞的眼神里，也多了些其它的东西。
　　戚寒洲似是在脑子里按照了个小雷达，能够检测到任何看向云茯时，不怀好意的眼神，冷眸里杀气乍现。
　　那边，刘宝山对上他弥漫着浓郁杀气的眼神，只觉得后劲微微发凉，脑海里回想起妹妹和外甥说的一些话，大概猜测出了云茯和戚寒洲两人的身份，知道两人不好惹，立即控制住自己的贼心，将视线收回。
　　但是让人过来，叫走了墨离。
　　“墨首领，我们首领找你。”
　　“七爷，我先离开一会儿。”我墨离冲云茯交代了一声，便跟着那人过去了。
　　——
　　“墨离，你好大的胆子，我刘宝山的妹子，你也敢休！”
　　刘宝山开口就指责他的过错。
　　墨离也不怕他，声音坚定地回道：“我不觉得自己做错了什么，如果你的孙子，在你患病的时候，将你勒死，封进棺材，你会选择原谅他吗？刘氏和那逆子，将我母亲勒死，封入棺材，犯下此等大逆不道之事，我休了她，问心无愧！”
　　刘宝山没想到，还有这么多的内情在，当着这么多人的面，也不好再说些什么，只能让他先回去，待与二等区比试结束后再说了。
　　墨离回来后，又给云茯指了指那边，二等区的首领赛虎。
　　右侧被众人围在正中央的男子，下巴蓄着的胡子已经花白了，眼神透着一股狠劲，据说曾经也是个占山为王的人物，一柄大刀响彻江湖，只可惜现在年纪大了，岁月不饶人，身手远不如从前了。
　　云茯也就是扫了一眼，就收回了视线。
　　“咱们三等区，今年肯定能赢，那九名勇士，可是一等一的高手！”
　　“噗呲……你们三等区内能找出什么高手来。”
　　“怎么没有，我们去年可是赢了的！”
　　“你也说是去年了，去年那是我们不小心，才输给了你们，今年，咱们走着瞧！”
　　……
　　边上，看热闹的人，正在热烈地讨论着此番的比试。
　　只可惜，全都是废话，云茯竖起耳朵听了半天，也没听出有用的信息。
　　比试即将开始，擂台上，已经站着人开始宣布比试规则了。
　　双方都可派九名勇士上擂台，代表各自的区域出战，规则也很简单，就是车轮战，挨个上去，被打下擂台，或者死了，认输了，都算丧失资格。
　　最后，擂台上站着的那个人是哪个区域的，那么那个区域，就算是赢了。
　　宣布完规则，比试也正式开始了。
　　很快，两边的第一位勇士上场。
　　戚寒洲看自己家小姑娘已经无聊地打着哈气了，便开口提议，要不要猜一猜，擂台上站着两个人，谁会赢。
　　云茯这才来了点兴致。
　　“我赌那个拿刀的。”
　　“为何？这还没打呢，你是如何猜到的？”戚寒洲本来是想要逗她玩儿，此刻也起了好奇心。
　　云茯懒懒地抬了眼皮：“因为他对面站着的那个，眼底乌青严重，唇色发紫，一看就是个体虚的。”
　　就这样的，也能称为勇士？
　　云茯不理解。

第479章 杀了他们！报仇！
　　云茯话音刚落，擂台上的两人就开始过招。
　　果然如云茯猜测的那般，拎着刀的人胜出，还将对面那人的脑袋砍了下来，血溅当场。
　　周遭的人，似乎已经见多了这种场面，非但没有害怕，反倒是更加热血沸腾了。
　　“大刀陈！大刀陈！”
　　“三等区必胜！三等区必胜！”
　　……
　　那大刀陈举着刀，指着天空发出一阵胜利者的嚎叫。
　　云茯这边刚生出的一丢丢兴趣也快要磨没了。
　　刀，确实是够大，可这刀法，简直辣眼睛，好吗？
　　看来，是她高估了这场比试了。
　　接下来的比试，二等区那边派出来的人选，完美的诠释了，什么叫做“没有最菜，只有更菜”！
　　这些选手是认真挑选的吗？
　　云茯毫不夸张地说，自己从七八九这几个区域，路过随便拽一个，都比这些“勇士”强。
　　刘宝山也面露欣喜，激动地拍打着手掌：“好好好！打的好！大刀陈，回去重重有赏！”
　　云茯都快要看睡着了，余光瞄见了二等区那边的看台上。
　　此时，那首领赛虎的神色还真是耐人寻味。
　　已经连着输了五场了，他居然半点都不慌。
　　这有些不合常理。
　　莫非，他们还有别的计划？
　　于是，云茯抱着这个想法，等啊等。
　　二等区那边一连折了八个人，三等区这边，却依旧是开头的那个“大刀陈”。
　　在她无聊地打了好几个哈气后，终于，等到了她想要等的人。
　　二等区刚上场的这位勇士，一上场，就吸引了全场所有人的目光。
　　只见那擂台之上，男人身形高大，赤裸着上身，壮阔的胸膛露出结实的肌肉和线条，充满了力量感，裸露着的前胸和后背上，布满了大大小小的新旧伤痕。
　　然而，能够吸引云茯和戚寒洲都盯着他看半天的，并不是他这一身精壮好看的肌肉，和那满身的伤痕，而是他脑袋上戴着的那个铁制的面具头盔。
　　头盔从头顶上方往下覆盖，一直到脖子处，将他的脑袋一整个都罩住。
　　只露出一双猩红的眼睛，以及嘴巴鼻孔处那点地方，看不出整张脸的长相。
　　但那道宛若猛兽在林间窥见猎物般的眼神，凶狠异常。
　　“终于上来一个有看头的了。”云茯瞬间就来了精神，慵懒斜坐着的身板都变直了。
　　戚寒洲的视线，也在那人身上停留了片刻，男人虽只是站在那里，什么都没有做，但浑身上下散发出来的气势，给人的感就也绝不一般，定是个身手不错的。
　　男人不仅脑袋上戴着笨重的铁制头盔，双脚的脚踝也拴住分量不轻的铁链，走起路来，铁链在地上拖着，发出摩擦的声响。
　　擂台上，站在男人对面的“大刀陈”直面男人猩红泛着滚滚杀气的眼睛，感觉到了从头到脚的压迫感，短暂的失神后，举起了手中的大刀，爆喝一声，准备先下手为强。
　　那铁头人动作极快，似乎那铁头和铁链都未能限制住他的行动，众人还未看清楚他的身手，他已经将“大刀陈”手里的刀夺了下来，握在了自己手中。
　　随后，没等那“大刀陈”反应过来，就举起手中的刀，砍了下去。
　　又快又准！
　　“大刀t陈”霎时乱了手脚，慌忙之下，竟抬手去挡。
　　那铁头人并未收手，而是一刀下去，削掉了“大刀陈”的胳膊和脑袋。
　　两股血柱喷涌而出。
　　鲜血溅到擂台周围看热闹的人。
　　掉落的脑袋和胳膊，也由于惯性，飞进了人群。
　　人群乱成了一锅粥，尖叫声此起彼伏。
　　“啊……”
　　“啊……头！人头！”
　　“娘呀！疯子！这就是个杀人不眨眼的疯子！”
　　……
　　铁头奴面对眼前血腥场面，眼底却毫无波澜。
　　就好似他刚刚砍的不是人脑袋，还是一棵树。
　　三等区剩下的那些勇士被他的杀气给震慑住了，不敢再往擂台上去。
　　刘宝山的脸色难看，站起身来，命令着人，继续上擂台：“给我上，谁赢了比试，我重重有赏，美人和房子，你想要什么都能满足！”
　　可命都没了，要美人和房子有何用！
　　见自己的人都开始犯怂，刘宝山大怒，抄起刀剑威胁道：“不上去，我现在就宰了你们。”
　　对面，二等区的看台上。
　　众人脸上的表情恰恰相反。
　　首领赛虎抖着胡子，冲这边笑道：“今日，就让你们见识见识，这铁头奴的厉害！今年的比试，我赢定了！”
　　在刘宝山的威逼下，二等区那边才重新有人站上了擂台。
　　铁头人宛若一个被开启了机关的杀戮机器，看到了人，眼神依旧没有什么起伏变化，手下的动作却不含糊，利落地又解决了一个人。
　　那招数没有半点花里胡哨的东西，招招都是杀招，且下手干净漂亮，便是云茯这种不常赞叹别人身手的人，也破天荒地感叹一声：“身手真不错。”
　　她由心而发的夸赞，惹戚寒洲这个大醋桶子，心口泛起阵阵酸意：“我瞧着也就那样吧！小茯儿，我刀法也使得不错，你要不要看？”
　　云茯抬起小胳膊，笑着将凑近过来的俊脸推开，没好气道：“我只是夸了他一句身手不错，你又瞎想什么呢？”
　　“我没有。”戚寒洲别扭地清了清嗓子，“小茯儿，小心。”
　　眼见着，那擂台上打斗着的两人，已经往他们这边方向退了，戚寒洲眼疾手快地将人护在了自己怀里，避免云茯被台上喷溅出来的鲜血溅到。
　　云茯从他怀里探出脑袋，再一次，对上了那铁头人的眼睛，总觉得那眼神有些不对劲，可她一时间又说不上来哪里不对劲。
　　依稀听到那铁头人模糊沙哑的声音，从那铁面罩后传出：“杀了他们！报仇！报仇！”
　　就这般，那铁头人一次次地开启杀戮的机关，直到二等区能够上擂台的九人都变成了残缺不整的尸体躺在擂台上。
　　墨离看着那一地的尸体道：“今年，二等区赢了，往后几年，但凡是这铁面奴在，怕是三等区都要输了。”
　　这人的身手实在是太好了。
　　甚至在他之上。

第480章 打起来，打起来
　　云茯围观了整场比试下来，对那铁头人最感兴趣。
　　但她并未打算此时就做些什么。
　　拿下三等区和二等区不是简单的小事，待她回去了做个计划。
　　“既然比试已经结束了，那就回去吧。”云茯收回落在铁头人身上的视线，准备离开。
　　一行人刚走了没几步，就被人拦住了去路。
　　二等区的首领赛虎，带着一群狗腿子，站在了离云茯四五步开外，赤裸裸的眼神，在云茯身上上下游走着。
　　那眼神里透露出的东西，让云茯感到恶心，秀气的眉头拧了起来，不悦划过眼底。
　　戚寒洲也发现了，那道落在自己家小姑娘身上，不怀好意的视线，高大的身形一晃，移到了云茯的面前。
　　漆黑深邃的眸裹挟着几分冷冽，如刀锋一般射向那老东西。
　　还没等他这边出声。
　　那赛虎就大言不惭地扬声道：“我要再和你们三等区加赌一局，彩头嘛，我就要这个漂亮的女人！”
　　他虽站在戚寒洲面前，但这话是冲着三等区首领刘宝山说的，因为，他以为云茯是三等区的人，刘宝山能做得了这个主。
　　本来吧，刘宝山比试输给了二等区，心情差得很。
　　这会儿，听到了赛虎的话，猛然间表情都变了。
　　若是能让二等区和这批不好惹的人打起来，那他岂不是能坐收渔翁之利。
　　“咳咳咳，这个女人与三等区无关，他们可不简单，就凭你赛虎，怕是惹不起他们。”
　　表面上是在规劝，实则内心戏：打起来！快点动手打起来吧！
　　赛虎刚赢了比试，正在兴头上呢，一副“天大地大老子最大”的态度：“刘宝山，你在说什么屁话呢，这鬼荒大狱，就没有我赛虎惹不起的人！”
　　一听说这些人压根就不是二等区的，赛虎和他身后的一众狗腿子，气焰更加不可一世了。
　　连比试都不比试了，直接抬手一挥：“将那女人给我带走。”
　　那些个狗腿子，哪是云茯和戚寒洲身侧那些精锐侍卫的对手，关键是，那些侍卫小哥们，每个人都佩戴着钢铁铸造的刀剑。
　　且不论身手如何，单单是武器上，就不是一个等级的。
　　对面那些个破铜烂铁，约等于无。
　　“竟敢对咱们七爷不敬！兄弟们，一起上。”
　　“杀！”
　　一件件泛着寒光的刀剑一出，没一会儿，对面就倒了一片。
　　都不用云茯和戚寒洲两人出手。
　　刘宝山那边，差点笑出声来。
　　打起来了！
　　打起来了！
　　赛虎带着人往后退了退，忽然想起了什么，大声喊道：“快，将那铁头奴带过来！让他杀了这群人！”
　　云茯就见刚刚被带离擂台的铁头人，又出现在了视线里。
　　赛虎带着人，躲到了铁头奴的身后，下令：“铁头奴，那些人要杀了你的好兄弟们，你看，地上躺着的那些，都是你的兄弟们，你该去替他们报仇了！”
　　“报仇！报仇！”那铁头奴不停地重复着“报仇”两个字，似乎，他只能听得懂这两个字。
　　木头桩子似的身体，动了起来，拖拽着铁链，猛地冲向这边。
　　戚寒洲和云茯都已经见识过他的身手了，知道那些侍卫压根就不是这个铁头人的对手，硬上，只会丢掉他们的性命。
　　并把人都叫了回来。
　　“你们不是他的对手，别去。”
　　紧接着，戚寒洲就飞身出去，迎了上去。
　　铁头人的力气挺大，腿上功夫和手上功夫，都没有什么破绽。
　　戚寒洲与他对战，短时间内竟然也没分出个高低来。
　　云茯观察了一会儿，决定上去帮忙。
　　就在这时，她听见了“咚咚咚”的声响，响声不大，有点像是鼓声，好像是从铁头人动手开始，就一直在持续不断地响着。
　　这就免不了让人多想了。
　　再一联想，铁头人身上出现的种种异常。
　　云茯合理的怀疑，是有人，用这响声控制着铁头人发出攻击。
　　为了证明自己的想法。
　　云茯循着声音看向了人群，寻找着声音的源头，终于，在那位二等区首领的身后，找到了一个不起眼的人，那人藏在袖中的手，正在不停地敲打着个什么东西。
　　如果她没记错的话，刚刚那铁头人上场比试的时候，这个人就一直站在离铁头人最近的擂台边。
　　铁头人在擂台上移动身形，他也会跟着换位置。
　　云茯之前没注意，是因为离得远，人声嘈杂，她没刻意注意这些声响。
　　现在，她发现了。
　　云茯若有似无地勾了唇角，娇娇小小的身形一动，提足，朝着目标飞奔而去。
　　那二等区的首领见小美人朝自己来，先是一喜，小美人投怀送抱来了。
　　随即，才意识到不对劲，这小美人的速度有些快啊！
　　云茯上去先是对准了二等区的首领一脚，嫌他站在这里挡了自己的道。
　　紧接着，又一脚踹上了那敲鼓人的心口。
　　将人踹翻在地。
　　那人摔倒后，果真从袖口里滚出一面巴掌大小，圆滚滚的小鼓。
　　不等那人反应，云茯又一脚踏在了他的手腕上，用力地踩了一下。
　　水眸划过一抹寒意：“偷偷摸摸地敲这玩意儿，很有趣吗？”
　　鼓声停了，云茯再次看向不远处，缠斗在一起的那两道高大的身影。
　　有些意料之外的事情发生了。
　　就在她刚刚过来解决这敲鼓人时。
　　身后，与铁头人对战的戚寒洲，居然在生死之战的时候，产生了一丝恍惚，还被铁头人划伤了胳膊。
　　云茯眉头蹙起，顾得得继续收拾这边的人，立即飞跑过去帮他。
　　边跑边拔出腰间的短刀。
　　只是，刀锋还未碰到铁头人的身，就被戚寒洲挡了下来：“小茯儿，别，别伤他！”
　　“嗯？”云茯一脑袋地问号，问他，“怎么了？”
　　戚寒洲没有说得很清楚，只是说了一句：“他很像我一直在寻找的故人，我们将他带走吧。”
　　寻找的故人吗？
　　戚寒洲一直在寻找的故人，不是戚家的大哥和二哥吗？
　　云茯深深地看了戚寒洲一眼，脑海里猛地冒出一个想法。
　　难道这铁头人是戚远洲和戚临洲，其中一人t。

第481章 是大哥？还是二哥？
　　难怪，难怪戚寒洲在面对铁头人的时候，会恍惚，还被他给伤到了。
　　因为对面的人，在戚寒洲的眼里不再是要决出生死的敌人，而是他的大哥，或者二哥。
　　云茯弄明白了目前的处境，点头应了声好。
　　没有了鼓声的操控，铁头人也渐渐收敛了杀气，宛若一根木头桩子似的愣在原地。
　　云茯冲侍卫们打了个手势：“来两个人，将他带走，注意，别伤了他。”
　　到底是戚寒洲的兄长。
　　二等区那边，见她们打着打着，忽然就不打了，还要将铁头奴带走，那哪里肯点头答应。
　　立即出言阻拦：“你们这是什么意思？这铁头奴是我们二等区的所有物，你们凭，凭什么将他带走？”
　　要知道，这铁头奴可是他们花费大价钱交易来的。
　　赛虎打算用他血洗三等区，达成自己吞并三等区的目标。
　　怎么能让他们就这么把人带走了。
　　云茯本来吧，想要直接走人，弄清楚铁头人的身份，现在好了，赛虎这么一出声，云茯又将视线锁定在他身上，水眸闪了闪，划过一抹腹黑的冷笑。
　　掂了掂手中的短刀，朝着赛虎一步步走了过去。
　　那张堪称绝色的小脸太有欺骗性了，赛虎被美色晃了眼，不觉得咽了咽口水，小美人又像他走来了，那水蛇一般的腰肢可真细啊！摸起来一定很软吧！
　　然而，他在脑海里的美梦刚做到一半，云茯就已经闪到了他的面前，朝他笑着勾了勾唇角，“就凭这个啊！”
　　说罢，在赛虎和一众二等区狗腿子晃神之际，举起了手中的短刀，砍了过去。
　　动作干净利落，只一刀，就砍掉了赛虎的右臂。
　　这姑娘明明是笑着的，手下的动作却比谁都要狠。
　　单手揉了揉耳朵，做出一副自己之前没听清的表情：“你刚刚要抓谁回去来着？是我吗？”
　　赛虎在观看比试的时候，瞧着那些人被砍脑袋砍胳膊的，激动的拍手大声叫好，现如今，被砍的人换做是他自己了，却只会凄厉地惨叫了。
　　“啊……我的胳膊！”
　　“快把我的断臂捡起来，快，捡起来！”
　　“快，快带我去一等区，找鬼医仙，他定能将我的手重新接上。”
　　……
　　云茯看这老东西不爽很久了，自然不能让他接回去，又是几刀下去，将那断臂当猪蹄砍了，剁成了好几截。
　　“我让你接个屁！”
　　赛虎一炷香前，叫得有多嚣张，现在就叫得有多么凄惨。
　　“啊……我的胳膊！我的胳膊！”
　　“你这个疯女人！疯女人！”
　　云茯玩够了，心底的那口气也出了，将短刀的刀刃一擦，收回了腰间。
　　“想要报仇，就去七等区，别找错地了，我叫云茯。”
　　刘宝山在边上观看了全程，脸上的表情从一开始的幸灾乐祸，到额头手心冒出冷汗，他要是没控制住自己的色心，那此时被砍掉胳膊的，就是他了。
　　还好，还好……
　　他刚刚只是看了那女人两眼，没嘴贱去轻薄两句。
　　这女人连二等区的首领都敢砍，谁还敢往上送啊！
　　场面一片混乱，却没人敢去阻拦云茯她们离开。
　　临走的时候，云茯想起了被自己踹掉了的那面鼓，让人跑去捡了回来。
　　这个鼓，她要带回去研究研究。
　　毕竟，她现在虽然知道，戚远洲，或者戚临洲，状态不对，暴起杀人的时候，是被这鼓给控制了，却不知道，这鼓为何能操控他。
　　带回去，有便于她查清楚这件事。
　　没有了鼓声的操控，铁头人犹如一个没有灵魂的空壳子，被人拉着就乖乖地跟着走了。
　　——
　　回程的路上。
　　云茯和戚寒洲刻意远离人群一会儿，讨论那铁头人的问题。
　　“戚寒洲，你怀疑他是戚家大哥，还是戚家二哥？”这也是云茯如今，最好奇的问题了。
　　“我怀疑他是大哥戚远洲。”戚寒洲压低了声，回道。
　　两人都知道，不管是戚远洲也好，戚临洲也好，在事情都还没有查清楚之前，最好不要暴露他们的身份。
　　“你有多大的把握？毕竟，他现在戴着头盔，你根本看不清他的长相。”云茯视线，朝着铁头人所在马车扫了过去，秀气的眉头轻拧。
　　“我确定他就是大哥，不用怀疑。”戚寒洲声音坚定，并且摆出了可以证明此人就是戚远洲的证据，“他从身高，身形到眼睛，都和大哥很像，当然，这些不是关键，关键是，他身上的几处伤疤，和我大哥的一模一样！后心那一道，是被大启那边的狗将军偷袭的箭伤！心口那处几乎贯穿整个胸膛的刀伤，是剿匪的时候，为了救一个孩童，而受的伤。”
　　然而，让戚寒洲最开始怀疑他是自己大哥戚远洲的原因，并不是这些巧合的伤口，而是他与铁头人交手时，铁头人所使用的那些招数。
　　“他所使出的拳法，是我爹自创的，起初的时候，那些招数，只有我们三兄弟会，后面，渐渐精良改进，才在戚家军里传开，但我们三兄弟，早已习惯了最初的招数，没有去改。”
　　所以，他在看到那些熟悉的招数时，整个人都愣住了。
　　震惊到，差点当着那么多人的面，质问对面的人，到底是大哥还是二哥。
　　但他立即冷静了下来，从一些细节，分辨出了，戴着铁头盔的人，是大哥戚远洲。
　　“但大哥他，好像不认识我了。”
　　当时确实人很多，但戚寒洲靠近过去，压低了声音试探了那铁头人好几回，对方却没有半点反应，就连一个眼神都不给他。
　　戚寒洲这才确定了，大哥这般并不是装的。
　　云茯刚好也趁这个机会说出了自己的发现：“那铁头人，呃，戚家大哥，应该是被人用某种手段控制了心神，成了杀戮机器，他身上的问题，可能不单单是失忆那么简单。”
　　如果只是失忆，不会被那鼓操控着去杀人。
　　戚寒洲脸色沉了沉：“这世上还有这般厉害的手段吗？能操控人的心神！”
　　“有，但这个手法相当高明，一般人整不了。”
　　云茯现在能想到的，是某种十分厉害的催眠手段。

第482章 到底谁得罪谁啊?
　　闻言，戚寒洲下颚两侧的线条紧绷，看向云茯，语调充满了希冀：“那能救吗？”
　　云茯摸索着下巴回道：“试试看吧，但这个比那些实实在在的病症要复杂得多，需要搞清楚，施法者的手段。”
　　“咱们先想办法，将他脑袋上的头盔打开，确定他的身份，其它的，一步步，慢慢地来。”
　　瞧出了戚寒洲的担忧，云茯轻声安抚。
　　“好，那我们现在就去看看大哥。”戚寒洲着急，想要拉她的手，去戚远洲那边。
　　云茯视线落在他那受了伤的胳膊上，眉头微拧：“你处理手臂上的刀伤，也需要处理。”
　　抬头，见戚寒洲欲言又止，云茯直接堵住他的话：“你要是想说，自己这点伤没事，不用管之类的话，最好别说出来，我懒得听这种蠢话。”
　　戚寒洲可以无视别人的意见，却独独不能忽略掉云茯的心情。
　　乖乖地回到马车，让云茯替他处理好伤口。
　　戚寒洲才开口说道：“我看大哥一身的伤，小茯儿，你可否……”
　　云茯还没等他说完，就接着他的话茬继续说道：“嗯，我待会儿去看看他身上的伤。”
　　既然救了他，把人从角斗场上带走了，就算他不是戚家人，云茯也会去看一眼他身上的伤。
　　两人带着药箱，去了戚远洲所在的马车。
　　这一小段路，戚远洲待在马车里，一直很安静。
　　云茯掀开马车的车帘，他的眼神也没什么起伏变化，显得有些呆滞。
　　然而，当云茯靠近过去，抬起手，想要替他号脉时，戚远洲的身体忽然起了强烈的排斥，迸发着力量感的手臂，猛地推向云茯，眼底杀气乍现。
　　云茯反应极快，身体往后一仰，避开了他的攻击。
　　“大哥，别伤她！”
　　戚寒洲一手扶住云茯的腰肢，一手上前去挡戚远洲的攻击。
　　两人拳掌相对，纷纷往后退了半步。
　　云茯拧紧了秀眉：“他不让我近他的身，如果想要替他上药，怕是要将他打晕过去才行。”
　　“小茯儿，你先别急着打晕他，我想再试试看。”说罢，戚寒洲一点点地向前挪动身体，压低了声道，“大哥，我是寒洲啊！你最小的弟弟，寒洲啊！”
　　“你还记得我们的约定吗？我们发誓，要一起保护大盛，守护大盛的百姓，要打的大启军屁股尿流！”
　　“大哥，你好好地看看我，我是戚寒洲！”
　　……
　　戚寒洲一声声絮叨着，试图勾起两人过去的回忆，戚远洲虽没有回应他，但空洞无神的眼神似是有了一些变化。
　　褪去了猩红，渐渐归于平息。
　　戚寒洲一点点靠近过去，先是抬手在他的胳膊上试探了下，见他没有太过激烈的反应，才打开药瓶：“大哥，你受t伤了，我替你上药。”
　　戚远洲身上的伤有不少是陈旧伤，但也有一些新落下的伤，不知道怎么伤到的，伤口处的血肉已经开始溃烂发脓了。
　　如果不及时处理的话，即便不死，也能要他半条命。
　　知道他不喜欢自己靠近，云茯也不再凑过去，而是环着手臂，在一旁一个步骤一个步骤的，教戚寒洲如何更好地处理伤口。
　　两人配合，用了小半个时辰，才将戚远洲身上的伤全部处理好。
　　接下来，就是想办法打开那厚重的铁头盔了。
　　云茯在戚寒洲替戚远洲包扎伤口的时候，稍稍离得近一些，围绕着铁头盔观察了半天。
　　得出了结论：“这铁头盔紧贴他的头和脸，中间的缝隙很小，如果直接用刀撬的话，恐怕容易伤到他。”
　　在戚寒洲问出“那要怎么办”之前，云茯紧接着，继续说道：“但这铁头盔上有个锁孔，我想，这个锁孔，就是打开铁头盔的关键，玄机张擅长机关暗器，我们可以会七等区，让他试试看。”
　　与墨离告别的时候，墨离也疑惑地问了一句，她们为何要带走“铁头人”，还不惜因此得罪了二等区。
　　云茯挑唇回道：“你怕是弄错了吧，到底谁得罪谁啊？不是我们得罪了二等区，而是二等区的人，得罪了我们！”
　　即便没有铁头人是戚远洲这么个意外，就二等区那首领赛虎对她起了那般恶心的心思，想要抓她回去，云茯也得要他一条胳膊作为赔礼。
　　至于，为何要带走铁头人，云茯的解释也很简单，像自己的一个故人，所以，将他带走了。
　　——
　　快要到达七等区的时候。
　　云茯突然间想起了一件事：“这件事，要告诉小羽吗？”
　　戚寒洲知道，她所指的这件事，就是铁头人是大哥戚远洲这件事。
　　“暂时先别告诉他吧，等大哥头上的头盔取下来了，再说也不迟。”
　　戚羽心思敏感细腻，如今，大哥又不知为何，失去了记忆，所以，戚寒洲打算先瞒着。
　　几个小团子见她们回来，如同每一回她们归来那般，热情地围了上来。
　　“云姐姐！三叔！”
　　“云姐姐，回来了！太好喽！”
　　……
　　很快，几个小团子就看见了，才另外一辆马车上下来的铁头人。
　　“咦，他怎么戴了一个这么大的铁帽子。”戚念小团子瞪着乌溜溜的大眼睛，一脸的好奇。
　　“小念儿，那不是铁帽子！应该是铁头盔。”戚羽也开始打量着眼前，在脑袋上戴着铁头盔的人，他见过祖父，父亲和三叔的将军头盔，总之，和这人戴着的不一样。
　　戚羽不知怎滴，脑海里，忽然浮现出身穿战甲，头戴头盔的父亲，骑在马背上，看向自己的画面。
　　“哦，那他为什么要戴着铁头盔啊？是不想让别人看见他的脸吗？”戚念小团子说着，就迈着小短腿，噔噔噔地往铁头人面前跑，小丫头胆子是真的被云茯养大了，一点都不带怕的。
　　不过，半道被戚寒洲给截住了，拎起来，抱在了怀里：“别靠近他，他生病了。”
　　“生病了，才要戴着这个重重的头盔吗？”戚念眨了眨大眼睛。
　　戚寒洲不好和她解释太多，只能点头嗯了声，又用别的话题，引开了几个小团子落在大哥戚远洲身上的注意力。
　　和几个小团子，以及戚栩她们一阵寒暄过后。
　　云茯就立即将玄机张叫来了自己的院子。

第483章 别乱敲
　　“七爷，您要见我？”玄机张兴冲冲地走近，脸上洋溢着骄傲的笑容。
　　云茯也没和他唠闲嗑，胳膊微扬，指了指戚远洲的方向：“你不是常说，你精通各路机关设置吗？喏，是时候，见识见识你真正的技术了。”
　　“啊？”玄机张一愣。
　　“啊什么？想办法，将他脑袋上铁头盔弄开。”云茯瞪了他一眼。
　　“哦，那我瞧瞧。”玄机张收回懵逼的表情，神色微敛，迈着步子走向那“铁头人”。
　　也不知道是怎么想的，居然抬起手在那铁头盔上敲打了几下。
　　将那头盔，敲得咚咚作响。
　　云茯想起戚远洲不喜人靠近，且听到鼓声就会发狂，立即开口：“你别……”
　　“别乱敲”三个字还没完全说出口呢。
　　就见玄机张的身体被一股力道弹飞了出去。
　　哎，到底还是迟了一步。
　　谁能想到玄机张上去，就做这咚咚咚，敲人脑袋的事呢？
　　云茯摸了摸鼻尖，轻咳两声：“玄机张，你，没事吧？”
　　“我，没事。”玄机张爬起来，揉了揉屁股，随即委屈道，“可这人也忒不知好歹了，我是在帮他！他不感激我就算了，怎么还恩将仇报踹我一脚呢？”
　　戚寒洲不想自己的亲哥被误会，替戚远洲解释道：“他本不是这样的人，是生了病，才会心性大变，对人生了很强的戒备心。”
　　说罢，就大步向前走了几步，出声安抚戚远洲。
　　“大哥，你别紧张，他没有恶意，只是想要帮你取下头盔。”
　　“大？大哥？”
　　玄机张这边紧张了。
　　他还以为这铁头人就是她们路上随手救的陌生人呢。
　　没想到关系这么硬。
　　“这位是戚将军认的义兄吗？不好意思，是我冒犯了。”
　　“你可想到了，打开这头盔的办法？”云茯启唇，将话题拉了回来。
　　玄机张：“这不好办吗？直接敲开不就行了吗？”
　　云茯瞥了他一眼：“若是直接敲开就能解决的问题，我还用得着回来找你敲吗？他生病了，那脑袋敲不得，一敲就发狂，另外，他这头盔紧贴着脑袋，一旦掌握不住敲打的力道，稍有差池，可能将人敲成傻子。”
　　要是直接敲开，或者撬开就能解决了，云茯这一把力气，直接上手就行了，哪里还需要找人帮忙。
　　“那铁头盔上有个锁孔，你好好地瞧瞧，看看能否打开。”
　　“哦。”玄机张带着试探，小心翼翼地靠近过去，瞅了瞅那锁孔，一连换了好几个角度，观察了半天。
　　能看清楚，全凭自己这双视力极好的眼睛。
　　“我打小就跟随师父学习机关阵法，他老人家也教了我一丢丢开锁的技能，可我不是为了去偷人东西才学的，而是留在我被人抓住关起来时自救保命用。”
　　玄机张愿意试试看，但前提是，这铁头人能老实一点，别再用脚踹他了。
　　“戚将军这位义兄的劲是真大，我再挨上他一脚，怕是要吐血。”
　　云茯表示，这一点他不用担心，自己会想办法，让人安静下来。
　　云茯的办法也很简单，直接一针麻醉剂搞定。
　　所以，当玄机张带着工具返回时，就见那铁头人已经一动不动地躺在那里了。
　　玄机张从怀里掏出一个小匣子，打开后，一件件精妙的工具展现在眼前。
　　云茯扫了眼那些工具，挑唇：“你这可不像是只会一丢丢。”
　　玄机张摸了摸后脑，嘿嘿一笑，紧接着，就开始拿起工具，摆弄起了那铁头盔上的锁孔。
　　云茯则是拉着戚寒洲，坐在不远处的桌边：“你过去盯着看，反倒是会让他很紧张，就在这里等吧。”
　　玄机张想说还是七爷了解自己，戚将军那一身极具压迫感的气势，在身边就这么站着，自己都会忍不住手抖。
　　玄机张聚精会神地投入进去，变换不同的工具，插入锁孔之中，捣鼓着。
　　时间一点点的流逝，玄机张的额头冒出了一层薄汗，手腕也开始发酸，但他眼底的光亮还在，他并没有要放弃的意思。
　　终于，他听到了一声细微的声响，从锁孔处传出。
　　他知道，自己做到了。
　　他将这铁头盔上的锁打开了！
　　“七爷！成了！”
　　玄机张忍不住大喊出声。
　　闻言，云茯和戚寒洲齐刷刷地站起身子，大步朝床边走来。
　　戚寒洲更快一步，配合着玄机张，将戚远洲脑袋上那笨重的头盔取了下来。
　　头盔下露出来的那张脸，不知道多久没有整理过面容了，未经打理修剪的胡须，又长又乱，脏脏的黏成了一团，脸上的皮肤也粗糙皲裂，鼻梁和额头等多处，有红肿的情况，应该是长时间，与那铁头盔摩擦的缘故。
　　即便是这样，戚寒洲还是一眼就认出了这张脸，红了眼眶：“大哥！原来，你真的还活着，还活着就好！”
　　然而，戚远洲依旧是一副完全不认识他的眼神，对他的呼唤毫无反应。
　　玄机张不禁在心底感叹，戚大将军和这位义兄的感情可真深厚啊！
　　就听戚寒洲继续说道：“小羽如果知道你还活着，一定很开心。”
　　玄机张：？？
　　为何戚羽知道这位活着，会很开心啊？
　　戚羽不是戚大将军兄长的孩子吗？
　　传言，戚家另外的父子三人，全部都战死沙场了。
　　等等，七爷和戚大将军好像从头到尾都没有说过，这位是义兄啊！
　　所以，这位的身份该不是……
　　玄机张的表情从懵逼到震惊。
　　他觉得自己好像不小心知道了个了不得的大消息t。
　　云茯轻睨了他一眼，知道他已经猜到了戚远洲的身份，冷声道：“有些事情，你自己知道就行了。”
　　玄机张立马表忠心：“七爷和将军放心，我玄机张的嘴巴最严实了，这个秘密我一定带到坟墓里去。”
　　云茯：“……”
　　倒也不必带到坟墓里去。
　　戚远洲的身份，只是暂时不公开而已。
　　按照戚远洲如今的情况，下一步，就是想办法解开他身上的谜团，帮他恢复记忆。
　　人是她们从二等区那边带走的，想要解开戚远洲身上的谜团，她们就得回趟二等区。

第484章 爹爹，他是我爹爹
　　从七等区到二等区的距离说不远也不远，毕竟都是在鬼荒大狱内，但说近吧，也不算近。
　　既然是要重新走上这一遭的，云茯想着就顺便拿下三等区和二等区吧。
　　那两个首领，她都见过了。
　　不是一路人。
　　那就用武力来解决吧。
　　她给了程清宴和玄机张几日的时间，去清点七等区和六等区的人马，装备上如今七等区内能锻造出来的，最具有杀伤力的武器。
　　她要带着他们，拿下三等区和二等区。
　　这要是以前，六等区和七等区的人想都不敢想，有朝一日，他们能够去攻打二等区和三等区这样的地方。
　　可现在，大家伙儿听说要去攻打上等区域，像是被打了鸡血，热血澎湃，毫无畏惧。
　　跟着七爷和将军，干就完事了！
　　云茯这边，领着众人议事。
　　却不知，离她们不远处，戚远洲所在的院子里，突生了变故。
　　戚远洲这些天，取下头盔后，就一直保持着很安静的状态待在屋子里。
　　戚寒洲每日都会来陪他，给他带来吃的，坐下来和他聊一些过往的趣事。
　　不管他有没有回应自己。
　　他这般老老实实的状态，云茯也就没在这院子里留太多的人。
　　只是留了两个守卫，让他们注意点戚远洲的身体状况。
　　谁知，这日，戚远洲像是发了狂似的，忽然冲出了房门。
　　就凭那两个小守卫的身手，又如何能将人拦下来。
　　只能眼睁睁地看着戚远洲一路冲出了院门。
　　“糟糕，快去禀告七爷和将军！”
　　两个守卫，一人去上报情况，一人紧随其后，追了过去。
　　一边追，还一边招呼着别的守卫帮忙拦人。
　　“这位是七爷和将军的贵客，别动刀剑。”
　　守卫们虽跟在云茯和戚寒洲的身边，但并不是出自戚家军，是以，根本不认识戚远洲，只知道，云茯和戚寒洲她们，十分重视这个人。
　　戚远洲从院子里跑出来，凭借着那一身好武艺，一转眼就没了踪影。
　　——
　　离此处不远的一个院落内，此时，戚羽他们几个小团子正在投喂那几只巨隼。
　　野猪肉是金戮猎来的，大腿和脊背上的好肉被送去了厨房，剩下的一些太肥腻和内脏，拿来让几个小团子喂巨隼。
　　“来，给你一块肉肉！”
　　“包子，你已经吃过一块肉肉了，不可以再抢馒头和花卷的肉肉吃了！”
　　戚念小团子正在训鸟。
　　戚远洲那高大的身形重重地撞门而入时，几个小团子都被吓了一跳。
　　一旁树上，正翘着腿阖眸假寐的十一也被这动静给惊醒了，睁开眼睛的同时，飞身下了树，挡在了几个小团子的面前，手里的武器直指双眸猩红的戚远洲。
　　戚羽和戚墨也立即全神戒备，将戚念护在了身后。
　　“小念儿，别怕，哥哥在！”
　　两个小团子俨然成了小小的男子汉，面对危险，那小脸上是无所畏惧的神色。
　　戚羽甚至也从腰间拔出了用来防身的匕首，准备到时候与这人进行一番对战，可当他将视线往上移，落在来人的脸上时，整个人都仿佛被人施展了定身咒。
　　“爹？爹爹？是你吗？爹爹！”
　　眼前的人，与他记忆中的那张脸重合在了一起。
　　正是他一直在想念的人。
　　戚羽用力地揉了揉眼睛，确定自己没有看错，丢下匕首，满怀激动，朝着来人跑过去。
　　爹爹？
　　十一听见戚羽喊爹，眼底的杀气也收敛了些许。
　　视线在戚远洲的身上，迅速地上下打量了一番，这人就是戚羽的亲爹？
　　该不会是心怀不轨的人，易容成了戚远洲大将军，想要骗过他们，对戚家的这几个孩子不利吧！
　　十一刚放下的胳膊，又重新举起：“小羽，你别过去，他可能是别人假扮的，不是你爹！”
　　“不，他就是我爹！我不会认错！”戚羽头也不回地回道。
　　戚远洲也不知道自己要干嘛，只觉得浑身难受，似乎有什么东西在脑袋里钻着，让他无法做出任何思考。
　　在屋子里待不住，只能冲出来，找一个发泄口。
　　是那股血腥味引他过来的。
　　嗅着鲜血的气息，戚远洲眼底的杀戮越来越重。
　　他很痛苦，似乎只有畅快淋漓地杀人，才能缓解他此时的痛苦。
　　戚羽算是直接撞进了他的怀里，被戚远洲扼住了脖子，提溜了起来。
　　小小的身体离开地面，双腿悬在半空，不停地挣扎着。
　　“唔……爹，是，小羽！”
　　戚羽不知道爹爹为何没有认出自己，想要通过自我介绍，唤起戚远洲的记忆。
　　然而，脖子上的那只大手，并没有要松开的意思。
　　十一一看情况不对劲，也不再犹豫，立即提起武器冲上前去，解救被扼住了脖子，危在旦夕的戚羽。
　　另外两个小团子也急了，最小的那个被这突如其来的变故吓得哇哇大哭。
　　“小羽哥哥！”
　　“坏人！放开小羽哥哥！”
　　十一怕他们也冲上来，只得喊了一声，让他们别过来。
　　这个假的戚远洲大将军身手不差，他怕凭自己一己之力，护不全他们几个。
　　戚墨和戚念都很乖，小小年纪早已明白了很多道理。
　　十一裹挟着杀气袭来，戚远洲并未对戚羽出手，他脑海里似乎有一道声音，在不停地告诉他，不能杀！不能杀！
　　他忍着头疼，松开了手指。
　　戚羽猛地跌落在地，却不愿离开。
　　“十一哥哥，别伤他，别伤我爹！”
　　戚羽知道自己没有认错，眼前的人就是自己的爹爹。
　　只是不知道什么原因，爹爹他好像不记得他了。
　　可即便这样，戚羽也不想他受到伤害。
　　云茯和戚寒洲得到消息，匆匆赶来时，十一和戚远洲正打得不可开交呢。
　　戚寒洲立即插手，将两人隔开。
　　十一见她们赶来了，也在心底松了口气，因为他知道，云茯她们要是再来迟一点，自己可能就要败了。
　　能撑到现在，全凭着一股子信念。
　　他怕自己倒下了，就没有人护住几个孩子了。
　　有了云茯和戚寒洲的加入，戚远洲很快就被控制住了。
　　“三叔，我爹他这是怎么了？”戚羽仰着的小脸上早已布满了泪痕，不知道哭了多久。

第485章 想多了
　　戚寒洲抬手摸了摸戚羽的头顶，以作安抚：“他没事，只是生病了才会变成这样。”
　　既然戚羽都已经认出来了，戚寒洲也不打算继续向他隐瞒眼前这个人，就是他爹戚远洲的事实。
　　“云姐姐的医术这么厉害，一定能治好我爹的病的，对吗？”戚羽又扭头，朝向了云茯所在的方向。
　　云茯刚将发狂的戚远洲用绳子捆好，交到侍卫手中。
　　回头应了戚羽一声：“小羽别担心，我会想办法治好他的病。”
　　戚栩和柳姨娘从侍卫那里得知了几个小团子出事了，也火急火燎地赶了过来。
　　跑进院子，就瞧见了被绑着的戚远洲，母女二人被震惊在了原地。
　　“是远洲堂哥？真的是他！”
　　“是大公子？”
　　还有几个赶来帮忙的侍卫，出自戚家军的，也认出了院子里的男人，是他们已经战死的远洲大将军。
　　“将军，是远洲将军！”
　　如此这般，戚远洲的身份，是彻底瞒不住了。
　　云茯简单地向众人解释了一下，遇见戚远洲的过程，以及戚远洲现在特殊的状况。
　　“也是怕你们担心，才没有告诉你们。”
　　至于戚远洲为何会突然冲进小团子们所在的院子，还这般失控，一副嗜血的模样，云茯也想要弄清楚。
　　叫来之前那两个守在戚远洲院子里的守卫。
　　“他是忽然就变成这样了？还是有人进了院子，对他做了什么事？”
　　那两个小守卫忙摇头：“没有七爷您的允许，我们哪敢放人进去，我们也不知道，这位爷怎么好端端的就变成这样了。”
　　“那你们有在那院子里，做了什么事吗？”云茯拧了下眉头，她想要查清楚戚远洲忽然失控的原因，按理说，被施展催眠术的人，情绪上的忽然变化，是有一个控制开关的。
　　譬如，响指声，哨声，或者一句特殊的命令。
　　云茯一直以为，控制戚远洲发狂的开关，是连续击打的鼓声。
　　可那面鼓明明在自己这里，由自己保管着呢。
　　并且，按照之前在比试现场的情况来分析，鼓声停顿，戚远洲也应该会逐渐安静下来才会。
　　然而现在，整个院子里没有任t何奇怪的声响发出，戚远洲那边依旧处于发狂的状态。
　　需要好几个侍卫将人控制住才行。
　　如今看来，戚远洲身上的情况，比她原以为的要复杂得多。
　　当着几个小团子的面，她不好说太多。
　　只是以戚远洲生病为由，将人带走。
　　戚栩作为一名医者，比旁人多了一些思考，她想要弄清楚戚远洲这生的到底是什么病，也跟了过去。
　　“云茯，远洲堂哥他这到底是什么病症？他好像不记得我们了，所以，他这是磕到了脑袋，患上了失忆症吗？”
　　云茯摇头：“他身上的情况，不是单纯的失忆那么简单。目前，我也没有完全弄明白。”
　　戚远洲的脉象十分强劲，而这般强劲的脉象，是云茯从未见过的。
　　如果只是单纯地被施展了催眠术，脉象不该这般啊！
　　云茯知道，想要弄清楚戚远洲身上的各种疑团，就只能带他回二等区了。
　　由于，戚远洲这边出现了突发的情况，一直处于躁狂的状态。
　　她和戚寒洲只能改变原有的计划，两人带人先行前往二等区，想办法尽快查清楚戚远洲身上的疑团。
　　程清宴和玄机张，则是按照计划，留下下继续准备人马和粮草，随后跟上。
　　——
　　一个时辰后，云茯和戚寒洲就准备出发了。
　　出发之前，戚羽送行，视线盯着马车上，被铁链拴住了双手和双脚的男人，不舍得移开。
　　可这孩子也懂事，知道云茯她们是去办要紧的事情，带上他会不方便，所以，也未开口吵着闹着要跟着去。
　　云茯翻身上马前，走到他面前，抬手在他的脑袋上轻轻地抚摸了两三下：“别担心他，我答应你，一定会将你爹完好无损地带回来。”
　　“好！”戚羽在这个世上，就算不信任其他人，也绝对信任他的云姐姐。
　　——
　　云茯她们没有直接去往二等区，而是在路过四等区的时候，又去见了墨离。
　　想要请他带路。
　　毕竟，她们之前去的并不是真正的二等区的核心区域，而是二等区和三等区一个交界处。
　　墨离知道她有统一整个鬼荒大狱各大区域势力的计划，只是没想到她回来得这么快。
　　“为什么是二等区，按照顺序，难道不是应该先拿下三等区吗？”墨离诧异地问。
　　还以为她有什么特殊的计划呢。
　　谁知，云茯扯了扯粉唇道：“因为我要去找二等区的首领问清楚一些事情，所以，就先去二等区。至于三等区嘛，不着急，他们的那个首领怂得很，掀不起什么风浪来。”
　　“就这么简单，你没有什么特别的攻打计划？”墨离再三确认。
　　云茯打了个哈气：“你想多了，他们还不配让我费脑子去针对他们制定什么计划。”
　　她让程清宴和玄机张清点人马，带人过来，不是让他们帮自己进入二等区三等区这些地方，而是让他们来善后的。
　　她主要是担心，她和戚寒洲解决了原本统治二等区和三等区的势力后，区域内乱糟糟的，没有人手维持秩序罢了。
　　二等区和三等区这种地方，只要她和戚寒洲想，那自然是来去自如。
　　那首领的脑袋，也是想几时砍，就几时砍。
　　哪里还需要搞什么计划。
　　“如果硬要说有什么计划的话，我喜欢，擒贼先擒王八。”云茯想了下，又补充了一句。
　　墨离：“……”
　　行吧，虽然只是这么简单的一句话，也算是有个计划了。
　　“我给你们带路，但我对二等区整个情况也不是很熟悉。”
　　云茯摆了摆手道：“没关系，到了二等区，我们可以找人问路，问问那老王八住在哪里。”
　　墨离刚入口的热茶差点喷出来。
　　这位之前口中的“擒贼先擒王八”，原来是“王八”而不是“王吧”！
　　有了墨离带路，一行人走的是最近的路。
　　以最快的速度到达了二等区最核心繁华的区域。
　　不愧是二等区，比下面那些区域的资源好太多了。
　　在云茯看来，这里就是像是一座规模比较大的镇子。
　　只是在这里统治者的压迫下，大部分人的日子并不是很好过。
　　云茯从路边随便拉了个人过来，问清楚了老王八，也就是二等区首领赛虎的所在。

第485章 有丑物恐惧症！
　　二等区的核心区域。
　　首领赛虎正在召集人手，要出发前往七等区替自己报这一臂之仇。
　　那日受伤后，他回到二等区，请来了二等区内所有的大夫，用上了库房里最金贵的药材，才保住自己这条命。
　　然而，断臂残肢上传来的疼痛，日日夜夜地折磨着他，时时刻刻地提醒着他，他被一个女人，砍断了胳膊，成了个残废。
　　他要报仇！
　　不惜任何代价！
　　他已经让人查清楚那女人的身份了。
　　曾经大盛皇帝最宠爱的云福郡主，却因为一个男人被流放鬼荒大狱，她的那个男人，就是战神戚寒洲。
　　可就算赛虎得知了她们的身份，也没有放弃复仇的打算。
　　郡主又如何！
　　战神将军又如何！
　　他赛虎在这鬼荒大狱，待了近三十年，能够坐上这二等区的首领之位，那也是刀尖上舔血，踩着尸山血海一步步走过来的。
　　“都听好了，我要那戚寒洲的狗命！至于那个狠毒的云福郡主，尽量给我抓活的回来，我要她后半辈子，做我的奴隶，乖乖地服侍我！我要让她像条狗似的趴在我面前！我要让她生不如死！”
　　他见识过那女人和戚寒洲的身手，仅仅是他身边跟着的这些手下，恐怕不是他们的对手。
　　所以，他又去了一趟一等区，找那鬼医仙。
　　花费重金，从他那里购买了几个鬼奴。
　　那鬼奴可是比铁头奴还要嗜血凶残的存在，一旦放出来，就会扑向眼前的活物，亮出尖锐的牙齿，将猎物撕咬致死。
　　这些鬼奴和铁头奴不同的是，它们不通人性，也不受任何操控，只是凭借本能嗜血杀戮。
　　鬼医仙说了，这些鬼奴唯一的弱点，就是火。
　　只要他们点燃火把，这些鬼奴就不会对他们出手。
　　“把那几个鬼奴带上，我要血洗七等区！活捉云福郡主！”
　　……
　　云茯带人一路找寻过来时，就听见了赛虎扬言要血洗七等区，还要活捉自己。
　　扯唇冷笑道：“血洗七等区，活捉我？谁给你的勇气说出这样的话？是你那条仅剩下来的胳膊吗？”
　　云茯和戚寒洲带着一行人忽然出现，让赛虎和他身边的一众手下惊愣在了原地。
　　“她，她们……怎么来了？我没看错吧？我这是不是在做梦？”
　　一番语无伦次后，赛虎才稍稍冷静下来。
　　他告诉自己别慌，这里是他的地盘，里里外外，有一千余人。
　　还有几个鬼奴作为杀手锏。
　　该害怕的应该是对面才对。
　　“咳咳咳，你们居然还敢来我这二等区？好大的胆子！很好，不用我带着人马出发去七等区，你们就送上门来找死了！”赛虎硬气地挺了挺腰板，自己给自己壮了壮气势。
　　云茯听着他那底气不足的声音，嗤得冷笑一声：“没人告诉你，放狠话的时候，声音最好别抖吗？”
　　“你！我可不是害怕你们才抖的，我那是穿得太少，被风给吹的！”赛虎立即给自己找补，那张老脸都快要成猪肝色了。
　　对！
　　他声音抖，绝对不是看到她们被吓的。
　　是被冻的！
　　这里是他的领地，他为什么要怕她们！
　　“来人啊！给我上！男人全部杀了，女人抓活口。”
　　赛虎一声令下，周遭本来围观的小喽啰，有了动作。
　　握紧了刀剑等武器，试探着朝着云茯她们一行人逼近。
　　云茯从腰间，抽出短刀的时候，也给了他们一个机会：“你们想好了，确定要为了这个老东西，与我们为敌，丢掉自己的小命吗？”
　　她这么一问，对面的小喽啰们里，有一部分人，脚步开始有些犹豫了。
　　这些人曾跟着赛虎去了一年一度的比试大会，亲眼见识过云茯和戚寒洲那出神入化的身手，心生胆怯。
　　剩下的那部分，脚步继续往前的，则是没去大会现场的，瞧不上云茯她们这点人。
　　“兄弟们，别怂，她们的人数没我们多，我们一起上！”
　　他们打的主意是，以人数优势，围攻上去。
　　却不知道，在绝对的实力面前，人数的多与少，都改变不了最后的结果。
　　云茯和戚寒洲，再加上墨离，哪一个不是以一敌百的人物。
　　再加上，云茯带来的那群那些身手同样不差的侍卫。
　　很快，就将对面那群二等区的小喽啰连连败退。
　　赛虎眼见着局面不对，朝着身边的手下递了个眼神，压低了声音道：“快，将那些鬼奴给我放出来！”
　　“首领，那些鬼奴，是个活物就杀，在这般混乱的情况下，可能会伤到自己人。”
　　现在，赛虎哪里还顾得了那么多。
　　“一些没有的废物罢了，杀了就杀了。”
　　他连美人都舍得下了，还会在乎那些废物吗？
　　——
　　云茯听到身后t有一声声凄厉的惨叫传来，起初并未太过在意，还以为是双方交手的时候，对面那些被揍的鬼喊鬼叫呢。
　　还是戚寒洲大声喊了句：“小茯儿，注意身后。”
　　云茯才扭头，瞅了眼身后。
　　墨色的眸子猛然一沉。
　　就见院子里多了七八只手长腿长，佝偻着背，四肢在地上爬行的怪异生物。
　　这些怪异的生物有着四肢和脑袋，脑袋上也隐约能瞧见耳朵鼻子眼睛等五官，只是要说它们是人吧，那诡异修长类似竹节的四肢，以及那脑袋上五官的形状，又与正常的人类有着很明显的区别。
　　这怪物，云茯有几分似曾相识的感觉。
　　只是她来不及多想，自己到底在哪里见过这些鬼东西，就赶紧收回了思绪，冲向了那些怪物。
　　那些侍卫小哥显然不是这些怪物的对手。
　　云茯拎着滴着血的短刀飞身上前，手起刀落，砍向那怪物的手臂。
　　怪物吃疼，这才松开被它按在身下的侍卫。
　　用剩下的三条长长的肢体，往后退了几步，又调整了姿势，朝着云茯扑了过来。
　　云茯也不惯着它，一刀劈向它的脑壳。
　　挑唇道：“长得这么丑，就别凑得这么近了，我这人有丑物恐惧症！”
　　怪物的脑壳硬，但比不上她这短刀硬。
　　脑子里的脑容物瞬间喷洒出来，散发出刺鼻的腥臭。

第487章 一刀一个丑玩意儿
　　云茯忍住从胃部传出的极度不适，抬脚将面前的怪物蹬飞。
　　水眸迅速地扫过，将周围的情况，揽入眼底。
　　这些怪物的移动速度较之常人要快，弹跳力也着实惊人。
　　竹竿似的四肢摆动，直接窜上房顶和院墙。
　　找准了机会，就往人身上扑。
　　咬住了猎物就不撒口。
　　那些侍卫，即便是有着丰富作战经验的戚家军出身，也被这从未见过的诡异怪物，弄得乱了阵脚。
　　更别提二等区的那些小喽啰了，被怪物扑倒后，没有一点还手的机会。
　　惨叫声不绝于耳。
　　可在另一边的角落，赛虎领着十来个人，举着火把，兴奋地看着这血腥厮杀的场面。
　　那些怪物，却没有往他们那边扑。
　　云茯眸色轻敛，似乎明白了什么。
　　“所有人，别分散开，聚到一起，随身携带火折子的，拿出火折子，这些鬼东西怕火。”
　　说罢，云茯自己也取下腰间挂着的火折子，在唇边吹了几下。
　　对比火把的火势，火折子冒出来的火星还是太小了。
　　那些怪物是忌惮，却也没有那么忌惮。
　　往前试探了几步，确定了那火折子的点点火光不足以伤到它们，便又恢复了那副张牙舞爪的样子。
　　云茯也发现了，火折子好像对这些怪物没有多少震慑力。
　　水眸一转，盯上了那群躲在角落里举着火把的人。
　　拎着短刀，冲过去，抢夺火把和揍人的动作，如行云流水，一气呵成。
　　赛虎刚挂上脸没多久的笑容，在看到她靠近的时候，瞬间凝固，两条腿抑制不住地抖了起来。
　　这杀神，怎么拎着刀朝他来了。
　　该不会又要砍他吧！
　　云茯瞅都没瞅他一眼，抢了火把，就扔了出去：“戚寒洲，接住。”
　　戚寒洲闻声，一跃而起，稳稳地接住了她丢过来的火把。
　　那些围绕在他身边的鬼奴，忌惮火光，纷纷后退，离了一段距离，发出了充满挑衅意味的怪叫。
　　云茯又接连从这边抢了几个火把，丢给了墨离和几个离得近的侍卫。
　　有了这些火把的加持，她们一行人算是安全了。
　　可云茯担心这些鬼东西，被她们吓退之后，跑出去残害二等区内无辜的人。
　　又提着刀冲了过去。
　　“戚寒洲，别让它们跑出去了。”
　　“嗯。”
　　戚寒洲黑眸沉着，点了点头，两人之间无需多言，就能明白各自心中的想法。
　　举着火把，配合她的进攻：“小茯儿，背后交给我！你只管往前走！”
　　“好。”
　　但凡是换一个人，云茯都做不到这般的默契和信任程度。
　　可这个人是戚寒洲，她愿意将自己的背后交给他来守护。
　　两人的配合，依旧完美。
　　云茯拿出了在末世位面，砍僵尸的架势来。
　　一刀一个丑玩意儿。
　　让那些本性嗜血的鬼奴都萌生了退意。
　　剩下的两只鬼奴眼见苗头不对劲，冲着彼此的方向，叫唤了声，打了个招呼，四肢在地上滑行，撤到了墙上。
　　若是寻常的敌人，云茯可能也就懒得追剩下的这两只了。
　　可见识了这些玩意儿嗜血残暴的一面，便不能让它们从自己的眼皮子底下溜了。
　　翻墙追了过去。
　　戚寒洲紧随其后，越过了高墙。
　　两只鬼奴利用修长的四肢，像蜘蛛般在屋顶跳跃攀爬，没一会儿，就钻进了不远处的民宅。
　　所到之处，掀起了一阵阵的恐慌。
　　“啊！救命！怪物！怪物！”
　　“这是什么鬼东西！救命啊！”
　　“我的孩子，我的孩子！”
　　“快跑！快跑！怪物吃人啦！”
　　……
　　云茯循着这一声声凄厉的叫声，追进民宅。
　　那鬼奴瞧见她，就像是见了鬼，连爪子下的猎物也不要了，丢了就要往墙上窜。
　　云茯反应极快，直接飞出了手中的短刀，将那鬼奴钉在了墙上。
　　鬼奴挣扎了半天，弯曲着四肢想要去够背后的短刀。
　　云茯自然不会给它这个机会，上前几步，拔了那短刀，又一刀下去，摘了它的脑袋。
　　“长得这么丑，就别到处乱跑吓人了。”
　　戚寒洲那边，也追到另外一处宅子，结果了剩下的那只。
　　云茯过去与他汇合的时候，他正在安抚被惊吓到的小孩。
　　“别哭，这就是一只大虫子而已，现在已经死了。”
　　云茯笑盈盈地走过去，温声附和：“没错，这就是个长得丑的大虫子而已。”
　　怕这些鬼奴的尸体留在这里会造成民众的恐慌，云茯让随后赶来的侍卫清理了现场。
　　自己则是和戚寒洲又返回了首领赛虎的宅子。
　　“小茯儿，你可觉得这些怪物有些眼熟？”路上，戚寒洲提出了疑问。
　　“怎么？你也觉得这些丑东西很眼熟吗？”云茯水眸微瞪，她还以为就自己觉得眼熟呢。
　　“你不觉得这些东西，和咱们之前在八等区矿区的地底暗穴里见到的那些鬼东西很像吗？”
　　云茯一拍脑门：“是啊，我怎么给那些鬼东西给忘了呢！”
　　她一直以为这些怪异的生物，可能是自己在某个位面遇见过相似的，才会觉得眼熟，愣是忘了这一茬啊！
　　当初她推测，那地底暗穴里的怪物是接触了坠落陨石上某种物质后，导致了变异的采石工。
　　可是这也不对啊！
　　当初她担心那矿洞里的鬼东西会跑出来残害八等区的人，还特地回去将那洞口给封住了。
　　另外，今日遇见的这些个诡异的生物能在白天出来行走，不惧怕太阳，可那地底暗穴里的怪物，只生活在黑暗中。
　　等等，她记得，那块引发变异的陨石被不知名的势力给运走了。
　　难道说。
　　那石头，就是二等区的人运走的？
　　瞧赛虎那德性，也不像有那本事组织运走陨石的人啊！
　　两人很快就回到了原本那个院子。
　　此时的院子里，到处是残缺不全的尸体，有的是二等区的小喽啰的，也有那些四肢奇长的怪物的。
　　赛虎眼见着大势已去，正准备携带一些金银珠宝逃路呢。
　　没想到云茯她们回来的这么快。
　　被撞了正着，双腿一软，跌坐在地，怀里的金银玉器洒了一地。
　　“小，小的正想去给郡主您送礼呢，不，不知道这些东西，郡主您可喜欢。”

第488章 谁要杀我，我便杀他！
　　云茯懒得陪他演戏，扫都没扫那些珠宝一眼：“那些丑东西为什么会出现在这里？”
　　“什，什么丑东西？”赛虎想要从地上爬起来，奈何双腿被吓软了，身体哆嗦得厉害。
　　云茯以为他又在这装傻充愣呢，上去就是一脚：“就是刚刚出现在这里的那些，咬人的丑东西，你可别说你不知道。”
　　赛虎被一股力道踹飞出去，后背重重地撞击在身后的桌子上，力道之大，身后的桌子都被震得四分五裂了。
　　他感觉自己的骨头架子都要散了，忙不迭地回道：“郡主说的是那些鬼奴吗？我知道，我知道，它们是我花大价钱，从鬼医仙那里买来的。”
　　“鬼医仙？”云茯微微挑眉，眸底划过不悦，显然是对他的回答不是很满意。
　　“这些鬼奴是鬼医仙用秘术养成的，是嗜血杀人的工具，一只要一千两的白银。”
　　赛虎想想就心疼。
　　这八只鬼奴，可是花了他整整八千两白银呢！
　　现在全都打水漂了。
　　“那鬼医仙是什么来头？”云茯暂且相信他这番话，因为，她觉得以赛虎这脑子和本事，也弄不出来这些诡异的生物来。
　　他顶多就是个买家而已。
　　“鬼医仙擅长医术、毒术和蛊术，是一等区内，邪组织的五大邪神之一。”赛虎眼珠子滴溜溜地一转，计上心头。
　　他要把眼前这两个杀神往t一等区引。
　　借一等区那几个邪神的手，杀了她们。
　　“一等区，鬼医仙吗？”云茯轻轻地呢喃，脑海里很自然地将这些信息与戚远洲的情况联系到了一起，“那日在比试场，戴着铁头盔的人，也是出自鬼医仙之手吗？”
　　这一个“鬼奴”，一个“铁头奴”，有都是带着杀戮的特性，很难不往一块想。
　　赛虎点头：“没错，没错，那铁头奴也是我从鬼医仙那里重金求来的，但这铁头奴比鬼奴要稀有金贵，一千个鬼奴里，才出这么一个铁头奴，所以，我花了五千两的银子，只买了铁头奴一个月的使用权。”
　　说到此处，赛虎又开始心疼自己那五千两白花花的银子了。
　　戚寒洲觉得“铁头奴”这称为十分刺耳难听，不爽的给了他一脚。
　　“称呼他为奴，你也配！”
　　赛虎这次，不是感觉到自己的骨头架子散了，而是真的听到了骨头被踹断的声音。
　　疼得他直抽气。
　　他乖乖的回到了她们的问题，这样也能惹怒他们？
　　云茯甚是随意地往前迈了几个小步，拉了张椅子坐了下来：“来，说说吧，你是如何让他听从你的命令，替你卖命的。”
　　“我说，我说，铁……我是说那个戴铁头盔的，需要用鲜血来刺激他，还要在他耳边说一些，让他去复仇的命令，最后，再用鼓声来操控他杀人！
　　这也是为何，在比武场上，二等区那边要先，安排那些人，被杀了。
　　这么做，皆是为了刺激戚远洲。
　　“就这些？”云茯并没有得到她想要的答案。
　　“就这些了，我知道的全都说了。”
　　云茯让人，直接将戚远洲带了进来，指着他道：“那你告诉我，他为何会变成这样？”
　　“啊？”赛虎懵了，睁大眼睛看了半天，才意识到眼前的人，就是之前被带走的铁头奴。
　　戚远洲被铁链锁住了手脚，双眸猩红，一脸凶煞。
　　似是，下一秒，就能活生生地将人的脑袋扭下来。
　　赛虎在几近崩溃的恐惧之下，忽然想到什么：“我想起来了，是那鬼医仙在他身上下了蛊，蛊虫一月会发作一下，没有鬼医仙的丹药控制，他就会失去控制。”
　　所以，鬼医仙一点都不担心一个月之期到了，他不把铁头奴还回去。
　　“冤有头债有主，你们要找就去找鬼医仙去。”
　　那鬼医仙可不是好惹的主。
　　到时候，她们肯定是有去无回。
　　赛虎只是想想，嘴角就抑制不住地扬了起来。
　　云茯当然要去找鬼医仙弄清楚戚远洲身上的症状，但是，去之前，她要先清理一下二等区的垃圾。
　　眼前这个老东西，留着实在是太碍眼了。
　　这老东西回答得这么爽快，无非是希望她们去找鬼医仙，双方打起来。
　　这点心思，云茯都懒得动脑子去猜。
　　“你说的没错，冤有头债有主，所以，咱们先来算算，咱们之间的债吧！”云茯提溜出腰间的短刀，在手上挽了个漂亮的刀花，走一步，说上一句，“我这人，向来是睚眦必报，谁要杀我，我便杀他！”
　　“郡主饶命，我那都是玩笑，闹着玩的。”赛虎脸色大变，忍着痛爬起来。
　　“玩笑？大家都觉得好笑的才是玩笑，否则，就不算是玩笑。”
　　云茯心里和明镜似的，这老东西该死！可一点都不无辜！
　　“小茯儿，等一下，先别动手。”
　　云茯就差两步就能砍到那老东西的脑袋了，却被戚寒洲给叫住了。
　　赛虎以为自己看到了一线生机，用膝盖往戚寒洲那边挪去：“戚大将军救我！”
　　还没摸到戚寒洲的鞋尖那，身体就被一柄长剑刺了个透心凉。
　　意识弥留之际，听见戚寒洲的声音再次响起：“小茯儿，你砍了那么多只怪物，胳膊应该酸了，这个老东西就让我来吧。”
　　所以，是自己想太多了。
　　这对狗男女都想杀了自己。
　　赛虎带着满腔不甘和怨气，咽了气。
　　其实二等区这边，有不少人早就对赛虎这个首领心生不满了，老东西对手下，十分抠门，自己吃香的喝辣的，让手底下的人吃残羹剩饭。
　　在一等区那些人的面前当，给人当孙子。
　　在二等区耀武扬威，拿自己当土皇帝，压根没拿他们这些人当兄弟看。
　　之前，大家还顾及一点往日的旧情，还跟着他。
　　经过这段时间的种种事件，大家也都死心了。
　　所以，赛虎身边的人，见他死了，并未有想要替他报仇的意思，丢了武器，屈膝跪拜，麻溜滴认了新主子。
　　云茯已经达到了杀鸡儆猴的作用，也不打算继续没必要的杀戮。
　　“留下几个对一等区那边熟悉的人，我有话要问。”

第489章 你想一个人去玩，不带我？
　　云茯要问的自然是一等区那边的情况。
　　她从赛虎口中获得的有效信息太少了，还需要更多的信息。
　　留下来的人，都是曾经跟着首领赛虎去过一等区，见证了赛虎和鬼医仙做交易的人。
　　云茯从他们的口中，问出的更多的有关一等区的信息。
　　众所周知，一等区是鬼荒大狱内最大的区域，也是各方面资源最好的区域，所以，人口也是最多的。
　　一等区内藏匿着不少能人异士。
　　这些能人异士们，在外头那也都是响当当的人物，谁也不想在这鬼荒大狱里给人当小弟。
　　于是，一等区内内斗不断。
　　有一小股势力与势力之间的内斗，谁赢了，就吞并输的那方的势力。
　　也有那种一对一决斗的。
　　看谁不顺眼就约个生死战。
　　当时的一等区，比二等区、三等区这些地方还要乱。
　　后来，几个相当有本事的能人异士，聚在一起，成立了一个名为“邪”的组织，形成了一股势力。
　　这股势力，逐渐壮大，直至统治了整个一等区。
　　鬼医仙就是“邪”组织的五大首领之一。
　　剩下的还有凶和尚、毒书生、血菩萨和恶修罗。
　　据说，他们五人在没有被流放鬼荒大狱之前，在五国，那也是响当当的人物。
　　鬼医仙，出自神医谷，因用活人修炼蛊术和毒术，被师父逐出了师门。
　　凶和尚，说是和尚，实则早已破了杀戒，双手沾满了鲜血，传闻他生来就有虎牛之力，曾一拳打死过一只猛虎。
　　毒书生，腰间常年别着一把折扇，看似风度翩翩、白白净净的书生模样，实则心思阴狠，使得一手好暗器，杀人于无形。
　　学菩萨，长得一副菩萨模样，喜着一袭白衣，最有标志性的就是她眉心的那一点如血般殷红的痣，那般菩萨模样，只不过是她的伪装，实际上，脾气极差，阴晴不定，笑着笑着，就把人给杀了。
　　最后一位，名为恶修罗，是五人里年纪最小的，但这并不妨碍他作恶，犯下累累罪行。
　　也就是在这几个人的带领下，一等区才达到如今这个地步。
　　别说二等区、三等区、四等区这些区域了，就连守着鬼荒大狱的那批狱卒，也对一等区邪组织这几个首领毕恭毕敬的，不敢去招惹他们。
　　赛虎每年都会给他们上供大批的钱财和物资，像条狗似的在那五尾面前摇尾乞怜，可人家瞧不上他，连条狗都不让他当。
　　另外，赛虎没骗她们，告诉她们都那些也都是真的，铁头奴和鬼奴，确实都是他花高价在鬼医仙那里购买的。
　　将人遣走后，云茯抬头望向了戚寒洲：“对于这一等区，你有什么想法？”
　　戚寒洲黑眸微凝，沉声回道：“小茯儿，我想去一趟，但人太多了，唯恐打草惊蛇。”
　　云茯一拍手道：“刚好，我也正有此意，咱们先去一趟，探一探，毕竟，耳听为虚眼见为实。”
　　“你也要去？”戚寒洲本意是自己一个人去探一探就行了。
　　云茯挑眉睨了他一眼，问：“怎么，你想一个人去玩，不带我？”
　　“没有，那就一起去。”
　　戚寒洲知道他家小姑娘这性子，她想要去做的事情，没人能拦得住。
　　还不如把人放在自己的眼皮自己底下，更安心一些。
　　二等区这边，暂时让墨离留下来，收拾残局。
　　她当着二等区那些人的面，故意拔高了音调，告诉墨离：“你先接手，后续的几千精锐，应该很快就到了。若是这期间有人不服你的管教，你就杀鸡儆猴，以儆效尤！”
　　云茯一直奉行的道理是，该动用武力的时候，就动用武力。
　　道理那是和人讲的，压根就不是人的玩意儿，你和他讲什么道理呢？
　　至于她和戚寒洲嘛，自然是有正事要去办的。
　　两人换了身行头，简单地伪装了一番，顶着两个刚刚被流放鬼荒大狱新人的身份，前往一等区。
　　——
　　鬼荒大狱，一等区。
　　相比于其它区域的高墙，守卫等各种抵御外敌的措施来看，一等区这边的防御，那就是一个字“狂”。
　　他们似乎在告诉所有人，他们一等区的势力足够的强，压根就不怕人来，你们有本事就来吧！
　　所以，云茯和t戚寒洲两人相当容易就混入了一等区内。
　　由于两人都简单地易容了，隐藏了原本耀眼的容貌，甚至没人注意到他们两人的存在。
　　只当他们就是千千万万的被流放鬼荒大狱的犯人一样。
　　两人在一等区内，最繁华热闹的地段溜达个来回，也鲜少有人投来注视的视线。
　　云茯以一副初来乍到的新人形象，向街角那些瞧着无家可归的乞儿，打听到了更多的一等区内部的消息。
　　美名其曰，怕得罪了贵人，先打听打听贵人的身份，经常出没的地点。
　　那些乞儿得了些吃的，再加上她这个态度挺拿他们当个人看的，也就把自己知道的全都说了。
　　其中就包括，邪组织那几个首领的居所和常去的地方。
　　云茯勾起唇角，眼底划过一丝狡黠的浅笑。
　　虽没开口说些什么，但戚寒洲懂她家小姑娘此时心底的想法，定是又在想着，擒贼先擒王八呢。
　　云茯装着对那鬼医仙十分感兴趣的样子，又拿出一块饼，引导着那些小乞儿继续往下说。
　　小乞儿喜滋滋地将饼揣进怀里：“鬼医仙住在鬼医谷，鬼医谷表面上看，就是个小小的山谷，但那也就是表面看，其实啊，里面可吓人了，一等区的人，都不敢进去。就连另外几个邪神大人想要进入鬼医谷，也得有谷口守着的药奴领着。”
　　“鬼医谷外的石碑上就有这么一句话：擅闯鬼医谷者死！”
　　接下来，就是一些关于鬼医谷如何凶险可怕的传闻了。
　　比如，谁谁谁不信邪，想要去鬼医谷内偷盗鬼医仙的仙丹妙药，闯入之后，就噶了。
　　又比如，那鬼医谷时至今日，已经噶了多少多少人了。
　　亦或是，那鬼医谷内有哪些杀人的玩意儿，什么有几千条毒蛇的毒蛇阵，被咬一口就噶了的毒虫阵，喘一口气就噶了的毒气阵等。

第419章 到底谁活谁不活！
　　但这些传言，云茯知道，不能全信，也不能不信。
　　两人从这些乞丐的口中获知了鬼医谷的准确位置，没再耽搁，傍晚，夕阳即将要下山的时候，到达了鬼医谷的入口处。
　　“大大大！”
　　“那我就押小，快点开！”
　　……
　　守在谷口的几个药奴，正围坐在一张桌子边，摇着骰子。
　　视线全都聚集在桌面的骰子上呢。
　　压根就没有注意到，云茯和戚寒洲那一晃而过的身影。
　　许是他们坚信，来鬼医谷的人会主动找上他们，让他们带路，没有傻子会偷摸地进入谷中找死吧！
　　之前，那些小乞儿的话，云茯是信一些的。
　　譬如，毒蛇，毒虫，毒气之类的。
　　这谷中为了防止外人闯入，设置一些个机关也是常理之中的事情。
　　所以，她先取出了两颗避毒丹，自己吞了一颗，另一颗则是递给了戚寒洲，各自的身上佩戴了驱虫的香囊，又散了些驱蛇驱虫的药粉。
　　她们可是做好了充足的准备，才进入这鬼医谷中的。
　　说白了，那些鬼医谷领路的药奴不受毒蛇毒虫的攻击，也不是多么玄幻的事，无非就是身上带了些驱虫驱蛇的东西罢了。
　　巧了不是，她也会捣鼓这些东西，单单是驱虫驱蛇用的药粉，她那空间里就有好几种。
　　每一种都是按斤算的。
　　她就算兑水，糊在自己和戚寒洲的身上，也是够用的。
　　果不其然，吞了避毒丹，挂了驱虫驱蛇的香囊，撒了药粉之后，两人在这鬼医谷里溜达，和在外头的林子里也没什么区别。
　　毒蛇倒是也遇上了几条，可还没等云茯从腰间拔出刀来，那些毒蛇就自己缩着脑袋钻进了草丛里。
　　溜得那叫一个快。
　　好似在毒蛇眼里，这两人才是那个要命的毒物。
　　毒虫子嘛，也遇见过。
　　也都是，还未来得及近两人的身，就立即调转方向，一窝蜂地飞走了。
　　两人就这么溜达了大半个时辰，都没有遇见一个人影。
　　就在云茯驻足，思索着，这鬼医谷这么大吗？
　　她们接下来，到底该怎么做，才能尽快地找到鬼医仙？
　　戚寒洲忽然抬手扯住了她的衣袖：“小茯儿，那边的山洞好像有动静，要去那边看一下吗？”
　　“去看看。”云茯眼睛一亮，她这一路溜达过来，连刀都还没拔过呢。
　　若是能抓个活人问问那鬼医仙的住处也好。
　　站在洞口处，看不清里面的情况。
　　两人熟练地一手举起火把，一手握着兵器，往山洞内探查情况。
　　越往内，那动静就越是清晰。
　　从一开始的听不太清是什么东西发出的声响，到现如今，可以确定，是人，是一群人充满绝望的呼救声。
　　“救命啊！救命啊！”
　　“我不想变成怪物！不想变成怪物！”
　　“救命，有没有人？有没有人能听见！”
　　……
　　云茯精准地捕捉到了，其中的关键词“怪物”。
　　莫非这些人，是鬼医仙用来炼制鬼奴的。
　　两人循着声音一路寻了过去，穿过几道弯弯曲曲的洞穴，最终，在一处洞穴口停了下来，这里应该是个牢房。
　　洞口处有两个守卫，正打着哈气。
　　“行了，别喊了，能被鬼医仙大人选中，成为鬼奴，是你们的福气。”
　　“就是，你们这些人，贱命一条，活着也是浪费粮食，不如变成鬼奴，加入鬼医仙大人的鬼奴大军！”
　　……
　　云茯和戚寒洲悄无声息地来到了两人的身后，一刀一剑，分别抵在了两人的脖子上。
　　冷幽幽的声音夹杂着笑声，从两人背后传来：“这福气给你们，你们要吗？”
　　那两个守卫的身体猛地一僵，声音都颤抖了起来：”你们是谁？竟敢擅闯鬼医谷的禁地，我看你们是不想活了！”
　　云茯也不和他们啰嗦，一刀就告诉他们，到底谁活谁不活！
　　留下的那一个活口，腿肚子哆嗦得厉害，深刻明白识时务者为俊杰的道理：“女侠饶命！女侠饶命！”
　　云茯留着他自然不是想要留他小命，只是需要个问话的罢了。
　　“这里关着的是什么人？”
　　那边怕死了，回答的挺快：“是，是一些被流放鬼荒大狱的犯，犯人，还有一些是附近城池里的流民，鬼医仙大人要用他们来建造一支鬼奴军！”
　　“你知道铁头奴吗？”云茯没忘，她们来找鬼医仙，是想要想办法，弄清楚戚远洲身上的那些疑团来着。
　　“知，知道。铁头奴是鬼医仙大人最得意的作品，一千个鬼奴里，才出了那么一个铁头奴，那唯一个铁头奴被二等区的首领借去了，还弄丢了，鬼医仙大人，因此还大发了一通脾气。又给二等区的首领几个鬼奴，让他们去把那铁头奴抢回来。”
　　这回答，在云茯听来基本上都是些没有用的废话，因为她之前就知道这些信息。
　　算了，估摸着，那鬼医仙也不会将自己如何制造出铁头奴的秘密告诉这些小喽啰吧。
　　“最后一个问题，那鬼医仙，现在在哪里？你带我们过去。”
　　“好好好，鬼医仙大人，现在应该是在鬼医洞中，新一批的鬼奴要练成了，鬼医仙大人要带人将那些鬼奴关进笼子里。”
　　外面的变故，早已引起了牢房里那些人的注意，可他们分不清此时到底是什么情况，也不敢轻易出声。
　　直到，云茯用刀砍断了，拴在地牢铁栅栏上的铁链。
　　“我先打开这牢门，但外面林子里，到处都是带毒的蛇虫，你们待在这里反倒是最安全的，待我办完了我自己的事情，再回来领着你们离开这鬼医谷。”
　　云茯下一步就要去寻找鬼医仙，自然不可能带着这么浩浩荡荡的一大群人，关键这些人，都是些流民和流放的犯人，没有什么身手，还手无寸铁，带着他们，帮不上她们的忙不说，还会给她们拖后腿。
　　云茯让他们暂时待在这里，也是目前对他们来说，最好的安排了。
　　简单地交代了两句，云茯就让那鬼医谷的小喽啰给她和戚寒洲引路，去找那鬼医仙。

第491章 拿他当猴耍呢
　　云茯和戚寒洲在鬼医谷小喽啰的带领下，前往离这里不算远的另一处山洞，也就是鬼医仙炼制鬼奴的鬼医洞。
　　此时的鬼医洞内，一群人正在忙碌着。
　　将地上被药物迷晕了的鬼奴，一个个抬进事先准备好的笼子里。
　　即便是不止一次近距离面对这些鬼奴，众人心里还是有些发毛。
　　“别磨蹭，待会儿这些鬼奴身上的迷药药性要是散去了，你们就是它们的猎物！”
　　“不想死的，就给我快点！”
　　……
　　边上，鬼医仙用头巾蒙住了面，抬起宛如枯枝般的手指，指挥着，让手下的同样蒙着面巾的药奴们动作快点。
　　云茯和戚寒洲进来的时候，这一批新练成的鬼奴已经被转移得差不多了。
　　鬼医仙见又从外面来了三道人影，还以为是过来帮忙干活的药奴呢。
　　“你们几个懒东西，怎么才来？剩下的残局你们负责清理干净！”
　　“再让我发现你们偷懒，我就将你们全都变成t鬼奴！听到了没有！”
　　……
　　等了几秒，见三人并未应声。
　　鬼医仙不高兴了。
　　觉得自己的权威受到了挑衅。
　　上前几步，借着两侧洞壁之上火把的光亮，看清楚了来人的情况。
　　走在最前面的的确是他的药奴，可后面的那两个是他从未见过的陌生人。
　　一男一女，皮相都生得相当不错。
　　女人手中正玩弄着一把短刀。
　　重点是两人如今活蹦乱跳地站在他面前，身上瞧着没有什么伤。
　　鬼医仙面色微沉，眼底的不悦加深：“你们是何人？为何来我这鬼医洞？难道没有人告诉你们，这里是一等区的禁地吗？”
　　云茯也抬眸扫了眼走过来的那个个头不高的瘦小身影，目测男人只有一米六左右，很瘦，腰间挂着一串大大小小的布袋。
　　此时，看向她们都眼神，充满了不善。
　　“哦，认真算起来的话，我们应该是你的仇人吧！来这里，自然是要向你寻仇的！”云茯淡淡地回道。
　　一听是仇人来找自己寻仇的。
　　鬼医仙像是听到了什么好笑的笑话，仰头大笑起来，声音满是不屑：“来鬼医谷找我寻仇？谁给你们的胆子！”
　　他身后那些个小喽啰，也开启了疯狂嘲笑的模式。
　　“这女人在讲什么笑话，她说，她要来找咱们鬼医仙大人寻仇呢，真好笑！”
　　“兄弟们，咱们要不要告诉她，之前那些擅闯鬼医谷的人，最后都怎么了？”
　　“告诉你吧，那些人全都被咱们的鬼医仙大人制成了鬼奴。”
　　“啧啧啧，这么好看的一张脸，变成鬼奴可惜了！”
　　……
　　云茯也勾起唇角，眼底露出一抹浅显的笑：“希望你们待会，还能笑得这么开心。”
　　说罢，她就竖起一只手，冲戚寒洲比划了一个可以行动的手势。
　　两人默契十足，几乎是同时提着武器冲了出去。
　　云茯提刀直冲着那鬼医仙而去，戚寒洲则是替她清理周围嗡嗡乱叫的苍蝇和臭虫。
　　两人说上就上，十分突然，对面的，包括鬼医仙在内，都没人立即做出迎击的反应。
　　待他们再想回以一手的时候，已经迟了。
　　因为云茯和戚寒洲的速度实在是太快了。
　　云茯眼手合一，一刀砍在了鬼医仙摸向腰间那些布袋的鸡爪子上，这一刀，不仅砍断了鬼医仙的手，还砍断了，他用毒的招数。
　　“知道你腰上挂着布袋子呢，这么丑，就不用拿起来显摆了。”
　　鬼医仙以为自己算是狠的人了，却不想今日碰见了一个比自己还要狠的人！
　　还是个女人！
　　“我知道了，你，你是砍了赛虎胳膊的那个女人！也是你们抢走了我的铁头奴！”
　　鬼医仙被砍了手，也因此猜到了她的身份。
　　想着不久前，他还嘲笑赛虎被一个女人砍断了胳膊，成了残废，没想到自己今日也被这女人给砍了。
　　“你是云福郡主，那他就是战神戚寒洲了！”
　　鬼医仙说话间，就想要乘机去捡回自己的断手。
　　却不想，云茯将他的小动作尽收眼底，抬起一脚，不经意间，将那断手踹飞了老远。
　　“啊，不好意思，这地儿太暗了，我没瞧见脚底有东西呢。”
　　鬼医仙差点被她给气吐血了。
　　这女人当真是恶劣。
　　拿他当猴耍呢。
　　“我应该与你们没有什么仇怨吧？你们为何要找我来寻仇？”
　　“你坏事做得那么多，自然不会记得那么清楚，我说有就有！”云茯提起刀，再次朝他砍了过去。
　　这鬼医仙一看就是个老江湖，砍掉他一只手，并不足以让他变乖。
　　他此时的收敛，只不过是在找机会而已。
　　云茯当然不可能给他这个机会，咬自己一口。
　　持刀在他身上又捅了几个血窟窿。
　　鬼医仙擅长医术、毒术和蛊术，身手非常一般。
　　以为能在与人对战中获胜，也都是趁人不备，取了腰间布袋里的毒，给人下毒，并非光明正大的赢。
　　“说，那铁头奴，你是从哪里抓来的？你又是如何将好端端的人，炼成了铁头奴的！”
　　“你们是为了那铁头奴来？”鬼医仙总算是弄清楚她们来找自己的原因。
　　可混迹江湖的老人精，又怎会这么轻易就说出她们想要知道的秘密呢。
　　“哈哈哈哈，你当我是傻子吗？那铁头奴的秘密只有我一个人知道，我一日不告诉你们，你们就不会杀我！你们不仅不敢杀我，还要救我的命！”
　　云茯眼底划过一丝不悦，她生平最不喜欢别人威胁自己了。
　　可事关戚远洲，她确实不能现在一刀就噶了眼前这个笑起来，脸上的褶子都打颤的老东西。
　　那要怎么办呢？
　　这时，边上，那些个被戚寒洲打倒在地小喽啰们，发出一声声惨叫和求饶声。
　　“饶命！大侠饶命！”
　　“我们什么都不知道，一切都是他，鬼医仙干的！我们只是听从他的命令。”
　　“不要，我不要变成鬼奴！救命啊！”
　　……
　　云茯水眸半眯着，视线在洞中迅速地扫视了一圈，最终，落在了那个哭喊着不要变成“鬼奴”的小喽啰身上。
　　也瞧见了，那小喽啰身后的那块发着幽幽光泽的巨大石头。

第492章 诈一下
　　云茯视线定住，露出若有所思的表情，这块发着幽光的大石头，该不会就是那块天降陨石吧？
　　当初坠落在八等区的矿洞深处时，让无意间发现它的采石工们，异变成了人不人鬼不鬼的怪物，如今，这鬼医仙又利用它培养出了鬼奴。
　　云茯怀疑，这陨石上面带了某些外空来的病毒，亦或是一些未知的物质，所以，当正常人靠近的时候，沾染上了病毒或者那种特殊的物质，被身体吸收后，导致了身体的变异。
　　变成了那种四肢奇长，宛如四只腿的大蜘蛛，行动迅速的怪物。
　　可那个被戚寒洲踹过去的小喽啰，似乎有些不太对劲。
　　嚎着嚎着，忽然眼神呆滞地愣在了原地。
　　那空洞洞的眼神和戚远洲没有发狂之前的眼神，有那么几分的相似。
　　云茯的脑海里，猛地记起了之前，赛虎说过的一番话：一千个鬼奴里，只出戚远洲这么一个铁头奴。
　　那也就是说，戚远洲身上的问题，肯定也和这天降陨石有关联。
　　云茯起初只是觉得这陨石上的某种未知的物质，一旦触碰到，便能够让人体产生变异。
　　现在，她更加大胆地猜测，也许，这陨石上还存在着，某种辐射物质，亦或是某种特殊的磁场，能够影响到人类的脑电波，让人短时间内，精神上就受到了影响。
　　而鬼医仙正是利用了这一点，让戚远洲变成如今这副样子。
　　然而，戚远洲身上的情况，应该没那么简单。
　　云茯打算先用目前自己推测出来的信息，诈一下鬼医仙，看看能不能从他口中诈出有用的信息。
　　将视线从那石头上收回，紧接着，就朝着面前的鬼医仙一脚踹了过去。
　　“我听说，一千个鬼奴里，才出一个铁头奴，所以，你炼成铁头奴的关键，应该就是块破天石吧？不知道，你这个老东西，能否成为一千个之中，那唯一的一个幸运儿呢。”
　　只见，那鬼医仙瘦巴巴的身体，咚地一声撞在了那陨石上，又重重地跌落在地。
　　云茯也抽空，戴上了口罩：“戚寒洲，把口罩戴上，再靠近那石头。”
　　她们刚进入山洞的时候，就注意到了鬼医仙以及他手底下的那些个小喽啰，面上都围着面罩了。
　　还没等她们走过去。
　　鬼医仙就面带惊恐，屁滚尿流地往前爬，瞧着是不像是装的，应该是真的害怕了。
　　刚往前爬了几步，就被踱步过来的云茯，又一脚给蹬了回去。
　　“跑什么？你不是挺喜欢这块石头的吗？否则，也不会费劲力气把它从八等区的矿洞里搬运到这里来。”
　　“你，你怎么知道？”鬼医仙眼底，既有惊恐，也有震惊，随即，又露出原来如此的表情，“弄了半天，原来你们也是冲着这天石来的！你们想要炼成鬼奴和铁头奴的办法，是想让它们为你所用吧！”
　　云茯眸底一闪，笑了笑：“糟糕，被你瞧出来了呢，没错，我们就是冲着这块天石来的。有了它，就能将人炼成鬼奴，如果有一千个鬼奴，便能组成鬼奴大军，到时候，我看这鬼荒大狱里，有谁敢来惹我。”
　　闻言，鬼医仙也阴恻恻地笑出了声：“一千个鬼奴，一统鬼荒大狱，你也太小看天石的力量了。”
　　“那我得感谢你，告诉我这天石的强大力量，一千个鬼奴不够，那就两千个好了。”说罢，云茯水眸微眯，“炼制鬼奴的办法，我知道，就是将活人抓过来，绑在这石头上，过上个几日，他们就会异变成怪物。既然这样，我似乎不需要从你这里问出那铁头奴的炼制方法了呢。”
　　云茯顺着他的想法，编下去，让鬼医仙误以为，她们是冲着得到天石的这股力量而来的。
　　紧接着，举着短刀的那条胳膊又抬了t起来，朝着鬼医仙指去：“这样的话，那你也没有继续活着的必要了。”
　　鬼医仙一直以为，她们不会杀了他，如今，局面大变，那保命的筹码好像也没有那么重要了。
　　眼见着那短刀即将落下，扯着嗓子大喊：“等等，鬼奴和铁头奴不一样！你们是同时拥有鬼奴和铁头奴，别说鬼荒大狱了，便是这五国，也迟早是你们的。”
　　为了保命，鬼医仙口出狂言。
　　因为他知道，没有人能够拒绝成为主宰五国的霸主。
　　云茯自然也不能成为那个例外，手臂悬在半空，又慢悠悠地收了回来，声音兴奋道：“你说，这五国都可以是我的吗？我能将那害我在鬼荒大狱吃苦的大盛狗皇帝也踩在脚底下吗？”
　　“那是当然！只要拥有鬼奴大军和一支铁头奴小队，郡主您就可以夺下大盛狗皇帝的江山，成为女帝！”鬼医仙见她动摇了，继续谄媚地拍着马屁。
　　“你这话听起来确实不错，可我刚刚砍了你一条胳膊，你定是对我怀恨在心吧，我可不想养条会咬主人的狗在身边。”云茯做出了思索状，似乎有些难以抉择。
　　鬼医仙立即开口表忠心：“一只手而已，我怎么可能记恨郡主您呢，我还得要感谢您给我留了一只手呢。”
　　云茯挑眉看向戚寒洲：“你觉得他这话可信吗？”
　　以戚寒洲对他家小姑娘的了解，自然知道，她这一出是想要干嘛，也配合着回道：“我看，为了以防夜长梦多，还是杀了他比较好，那铁头奴一千个里才出一个，也许他根本就不知道如何炼成，只不过是凑巧撞上了一例。”
　　“嗯，我觉得你说的也有道理，他恐怕根本就不知道如何练成铁头奴，否则，为何就只有那么一个，其它的全都是鬼奴呢。”云茯摩挲着下巴，点头，说完，又缓缓地举起了短刀。
　　眼见着，那刀锋就要落在自己的头顶上了，鬼医仙双膝一软，跪了下来：“我知道，我知道炼制铁头奴的办法，之所以只有那么一个成功的，那是因为能同时熬过我的蛊毒和天石神力的人，实在是太少了。”

第493章 看，老东西上钩了
　　云茯和戚寒洲不着痕迹地对视了一眼。
　　看，老东西上钩了。
　　不枉费，他们配合着演了这么一出戏。
　　“你的意思是，蛊毒和天石的力量叠加在一起，炼成了那铁头奴？呵呵，你这老东西骗鬼呢？人一旦靠近那天石就会变成鬼奴，可那铁头奴明明就还是正常人的身体。”
　　云茯表示自己不信他这鬼话，且面上逐渐露出了不耐烦的神色。
　　鬼医仙按住呲呲呲往外冒着血的断肢伤口，面如死灰：“郡主明鉴啊！老夫没有骗您，那铁头奴确实是唯一一个熬过蛊毒和天石力量的人，当初，恶修罗将他送过来，给老夫当药人，老夫就将他和其它药人一起绑在了天石上，谁知过了一段时间后，其它的药人都被天石的力量变成了鬼奴，只有他没有。”
　　“只有他没有？”
　　“对，只有他没有！不，也不能说完全没有受到影响，他的神志方面，其实也有些不正常，只是没有变成鬼奴而已。”鬼医仙回想当初的情形。
　　那是第一次，也是唯一的一次，有人没有因为天石而变成鬼奴。
　　鬼医仙围着那铁头奴看了半天。
　　还将他和其它的鬼奴分开关，后续通过几日的观察，发现了他与常人的种种异常之处。
　　“他的力气变大了，眼神也起了变化，情绪也是异于常人的暴躁，每日都会胡言乱语，说得最多的话，就是要报仇！打打杀杀之类的！”
　　“后来呢？后来，你是如何将他变成现在这副模样的！”听着自己兄长的遭遇，戚寒洲差点没忍住，对鬼医仙动手。
　　鬼医仙还以为他这么激动，是着急从自己这里获得炼成铁头奴的办法了。
　　声音遮遮掩掩，含糊不清地说道：“后来，后来，我瞧着他好像有些身手，就留下来练蛊了。”
　　至于是什么蛊，鬼医仙依旧藏着掖着，没有告诉他们。
　　云茯微微沉凝了片刻，就想通了这里头的几个关键因素：“所以，他一个月之内会暴走的原因是，体内的蛊毒发作时间就是以一个月为周期的。”
　　“他本就神志错乱了，我种入蛊毒后，稍加操控，就能让他为我所用。”鬼医仙的语气里透着自豪。
　　“说！你给他种的是什么蛊！”戚寒洲再也忍不住了，泛着寒光的长剑，指向他，再往前一点，那长剑就能将鬼医仙的脖子戳出一个血窟窿来。
　　鬼医仙没想到他会突然发难，愣了下神，才磕磕绊绊地回道：“您和郡主若是答应不杀我，我便将那蛊毒和种蛊的方法告诉你。”
　　云茯水眸轻轻地眨巴了下：“好，我答应你，我和戚寒洲不会动手杀你，不过，你得跟我们一起去见一面那铁头奴，给我们现场展示一下，如何解蛊和下蛊，否则，我们无法相信你的话。”
　　她只是答应这个老东西，自己和戚寒洲不会亲自动手，可没说，别人不能动手啊！
　　譬如，那些被他变成鬼奴的倒霉蛋，想要撕了他，咬死他，也正常吧！
　　“好好好！”鬼医仙忙不迭地点头应好，生怕慢一点，戚寒洲那柄剑就戳过来了。
　　带着鬼医仙离开鬼医谷的时候，云茯没忘记，自己之前答应了那些被囚禁在另外一处山洞里的人，要带领他们离开鬼医谷。
　　鬼医仙和他手底下的那些小喽啰们，自然不敢有什么意见。
　　乖乖地拿出了可以避毒的药粉。
　　将那群人顺顺利利地带出了鬼医谷。
　　出了鬼医谷，云茯直接一针下去，弄倒了鬼医仙，丢进了随身空间。
　　带着他回了二等区。
　　——
　　眼见着，就快到二等区了，才将昏迷不醒的人从空间里提溜出来。
　　云茯当初离开的时候，给了守卫一些迷药，让守卫每日添加在戚远洲吃的食物中，这样，能更好地将人看管住。
　　不至于，让暴走的戚远洲，伤害别人，犯下什么大错。
　　“他，他就是铁头人？你们将他脑袋上的铁头盔打开了？原，原来他长这样啊？”谁知，鬼医仙看到戚远洲的模样时，脸上露出了惊讶的表情。
　　“你不知道他长什么样？他脑袋上的头盔不是你做的好事？”云茯挑眉，试图在他脸上捕捉到一些微表情。
　　鬼医仙疯狂摆了摆自己的那只好手：“不是我不是我，恶修罗将他送过来的时候，他脑袋上就戴着头盔，他是恶修炼养的男宠，应该是恶修炼给他戴上的吧。”
　　云茯和戚寒洲同时皱眉：“男宠？”
　　鬼医仙还没意识到问题的严重性，继续说道：“恶修炼那女人最好男色了，眼前这个铁头奴长成这副模样，不是男宠又能是什么？”
　　“闭嘴，赶紧替他将身上的蛊毒解了。”戚寒洲冷喝一声，让他抓紧干正事。
　　鬼医仙以为他们着急见识见识自己的蛊术呢。
　　立即掏出了自己解蛊的工具和药材。
　　当着云茯和戚寒洲的面，将戚远洲身上的蛊毒解了。
　　解了毒的戚远洲，也总算是恢复了安静。
　　鬼医仙呼出一口气：“他身上的蛊毒已经解了，你们看，没种蛊毒之前，他就是现在这种呆傻，神志不清的情况，但是有一副好身手，不炼成铁头奴当真是可惜了。”
　　“郡主，您看，什么时候，再把蛊下回去？小的随时准备着，您点个头就行了。”鬼医仙拿出一个脏兮兮的罐子，罐子里装着蛊毒。
　　云茯还未来得及开口呢，戚寒洲就一脚将人踹翻在地：“这毒，你自己留着用吧！”
　　鬼医仙身子一歪，手里的罐子摔碎，好巧不巧，整张脸都砸在了那一地黑不溜秋泛着阵阵臭味的蛊毒上。
　　发乎一道凄惨的叫声。
　　云茯也懒得搭理他，由着他在一旁捂着脸叫唤打滚。
　　现在，戚远洲身上的蛊毒是解了，但记忆却没有恢复正常。
　　“大哥，你还记得我吗？我是寒洲啊！”戚寒洲喊了几声大哥。
　　戚远洲那边眼神依旧没有任何的波动。
　　云茯水眸轻沉，素指在下巴上摩挲了几下：“看来，还得带他回鬼医谷一趟。”
　　那块陨石是关键。

第494章 这位贵人，福大命大啊！
　　和墨离打了声招呼，两人就带着戚远洲和鬼医仙重回了鬼医谷。
　　路上，鬼医仙中了自己的蛊毒，状态不太好。
　　脑子也开始犯迷糊了。
　　等等，戚寒洲为什么称呼眼前这个铁头奴为大哥？
　　他们不是想要从自己展示下蛊和解蛊的本事吗？
　　怎么，不让他继续给这铁头奴下蛊了？
　　马车摇摇晃晃了一路，被五花大绑鬼医仙终于想明白了。
　　自己被那两人给骗了。
　　那两个杀神，压根就不是冲着天石和炼制铁头奴的秘法来的。
　　可现在，他才反应过来，已经太迟了。
　　该死，那两个杀神真是狡猾t啊！奸诈的小人！卑鄙，无耻！如果上天再给他一次机会，他一定要先下手为强，用蛊毒折磨那两个人，让她们求生不得求死不能！
　　当然，鬼医仙此刻，也就只能在心底暗搓搓地咒骂几句，因为他嘴巴被塞住了，压根就没办法出声。
　　直到重新回到了鬼医谷，他才能够开口说话。
　　“郡主，将军，冤有头债有主啊！这铁头奴，不，这位贵人，当初被恶修罗送到鬼医谷的时候，就已经染了重病，瞧着就快要不行了，要不是我把他绑在天石上，他可能早就是死了。”
　　说起来，自己还是这铁头奴的恩人呢。
　　云茯本来是懒得搭理他的，可关于戚远洲的信息，不管多么微小，都有听下去的必要。
　　也捕捉到了，鬼医仙话里的一些信息点。
　　“他被送过来的时候，就已经得了重病？”
　　鬼医仙忙不迭地点头应道：“是啊！那时候，恶修罗把他丢到我面前，这位贵人戴着铁头盔，整个人就是奄奄一息的状态，浑身上下，哎呦喂，都快烫死个人了。”
　　云茯知道他这会儿描述的情况可能有些夸张了，但戚远洲生病发烧这件事，不像是假的。
　　“不愧是郡主和将军认识的贵人，真的是福大命大之人！那么重的病，居然挺过来了！”鬼医仙活脱脱一副谄媚小人的模样。
　　云茯开始整理脑海里的信息，如果说，生病，就是戚远洲与那些变成鬼奴的人之间的区别，那他没有变异成鬼奴的原因，会不会和他生的病有关系呢？
　　这事情很好理解，就好比是在现代，一些厉害的病毒，在人群里扩散，但一部分拥有抗体的人，刚好就可以抵抗此类病毒。
　　也许，戚远洲身上，正是这种情况。
　　“你知道他生的是什么病吗？”云茯水眸淡淡地扫向鬼医仙。
　　“我见他身上有鞭打的血痕，应该是那些伤口没有得到处理，引起的吧，这事定是恶修罗那个恶女人干的！你们要去找那女人报仇，我可以带你们去！”鬼医仙想着，将这两个杀神往恶修罗那里引，自己兴许还能留住小命。
　　伤口引起的吗？
　　那就不是某种特殊的病症啊！
　　等等，这老东西之前好像一直在强调，戚远洲当时的症状之一，身体很烫。
　　云茯眼眸划过一丝亮光。
　　莫非是体温？
　　那天石上的病毒也好，某些特殊的物质也好，辐射也好，都只能作用于温度正常的人体上，而戚远洲当时高热，身体的基础温度可能高于常人，因此而躲过了一劫。
　　不，也不算完全躲过去了，而是，和那些鬼奴相比，戚远洲受到的伤害没有那么大。
　　只是精神和一部分意识受到了影响，失去了记忆。
　　再联系之前，那些异变后的鬼奴忌惮火光。
　　云茯想，也许可以用高温来试一试。
　　看看，能不能让戚远洲恢复正常。
　　她将自己的想法告诉了戚寒洲。
　　戚寒洲理解她的意思，又没完全理解。
　　“如何用高温来试，具体要怎么做？是要用火来烤，还是让他泡在热水里？”
　　云茯摆了摆手道：“不用，我有药物，可以提高他的体温，所以，不用那么麻烦。”
　　云茯的办法确实很简单，就是让戚远洲服用可以升高体温的药物，从而提升他的基础体温。
　　实施的时候，也没有什么难度。
　　解蛊后的戚远洲性情不再暴躁，除了念叨着要报仇的时候，眼神微微有些变化，大部分时间都是呆呆的表情。
　　给他喂药，他也没有过多的挣扎。
　　很快，药效就起了作用。
　　戚远洲身上的温度逐渐升高，脸色也开始泛起了潮红。
　　云茯一直立在他的身侧，观察着他身体的变化。
　　“很好，他的体温已经上升了。”
　　“戚寒洲，你别离他那么近，就算戴着口罩也不行！谁也不知道那些东西到地以怎样的形态存在着，又是如何进入人体的。”
　　云茯小脸上的表情严肃而又认真，那是身为一名医者该有的态度。
　　戚寒洲也完全配合她的工作，往后退了几步，黑眸里透着紧张和担忧，紧盯着戚远洲那边的情况。
　　又过了一会儿。
　　戚远洲的身体有了更多的反应。
　　他抬起胳膊，双手抵在自己的脑袋两侧，似乎有些痛苦。
　　“啊……”
　　在发出几声压抑着的低吼声后，双目也越发猩红了，眼底像是有人点燃了火。
　　“大哥！”
　　见他这般痛苦，戚寒洲双手紧紧地捏成了拳头。
　　想要冲过去帮他。
　　却被云茯拽住了胳膊：“他这样，是好事，你别急，再瞧瞧。”
　　在云茯看来。
　　有反应了，总比折腾了半天，一点反应都没有的好。
　　“啊！报仇！我要报仇！”
　　“大盛的将士们！誓死守护大盛百姓！”
　　“城在人在！城破人亡！”
　　……
　　戚远洲抱着脑袋，痛苦的同时，口中还呢喃着这些零零碎碎的话。
　　戚寒洲激动地看向他，红了眼眶：“大哥，你还记得！记得大盛的将士们，记得咱们戚家军将士们的誓言！”
　　“大哥，你还记得我吗？我是你的三弟啊！”
　　“对了，还有小羽，你的儿子！你还记得他吗？”
　　……
　　戚远洲觉得自己的脑袋都要炸了，涨得难受，在恍惚之间，听到有人喊自己大哥。
　　一时间，被封住的记忆涌入脑海。
　　“三弟？寒洲？你是寒洲！”

第495章 馋你这身子呗
　　戚远洲眼神逐渐清明，看清楚了面前站着的人影。
　　是他的三弟寒洲没错！
　　“多日不见，三弟你好似更加健壮了。”
　　说着，戚远洲抬手，在戚寒洲的肩头拍了拍，这是属于他们兄弟二人之间才有的互动。
　　“大哥！太好了！你恢复记忆了！”戚寒洲那张嫌少会显露出表情的俊脸上，此时，布满了喜悦。
　　“恢复记忆？我之前是出了什么事吗？还有，这里是哪里？”戚远洲歪了歪头，揉了揉发胀的脑袋，脑子里乱糟糟的，像是被糊了一团浆糊。
　　戚寒洲用了一点时间，向他讲述了一些事情。
　　从他在大启的战场上“战死”，到自己被诬陷通敌叛国，再到戚家被流放鬼荒大狱。
　　紧接着说到了，自己和云茯，在二等区和三等区的比试场上意外遇见了他，后来又发生了一连串的事情。
　　“娘也不在了吗？”戚远洲眼底划过一丝悲痛。
　　他没想到戚家会遭遇这般大的变故。
　　“大哥，你别难过，戚家的血海深仇，终会报的！”
　　“嗯，我没事。”戚远洲轻轻地呢喃，在听到恶修罗的名号时，脑海深处的记忆再次涌了上来。
　　他好像全都想起来了。
　　自己是如何到达鬼荒大狱的。
　　“恶修罗，恶修罗……是那个女人。”
　　“大哥，那女人到底对你做了什么？你又为何会出现在鬼荒大狱的一等区内？”戚寒洲对他身上发生的事情，也很好奇。
　　戚远洲眉心微蹙，一副提到“恶修罗”这三个字，都觉得恶心的表情：“我在边境的那场战役出事后，受了点伤，却撞上了那个女人，被那女人抓了。”
　　最后，被那女人下了软筋散，带回了鬼荒大狱。
　　那女人为了更好地隐藏身份，还特制了一只铁头盔，戴在了他的头上。
　　戚寒洲疑惑道：“她为什么要抓你来鬼荒大狱？大哥之前，可是与她结下过仇怨？”
　　戚远洲摇头：“没有，我与她素未蒙面，也不知道那妖女为何要抓我。”
　　云茯见两个大直男在这讨论了半天，也没有结果，粉唇轻启，缓缓地说道：“这有什么想不明白的，她图你这张脸长得好看，馋你这身子呗，换了是戚寒洲她也一样抓。”
　　那鬼医仙之前就说了，恶修罗喜欢养长得好看的男人。
　　戚远洲这张脸虽不及戚寒洲那么逆天，但也算是美男子，还有这一身常年在沙场征战浸染的气质，那充满男性荷尔蒙的胸肌腹肌肱二头肌，恶修罗又岂能放过他。
　　戚远洲俊脸微红，脸颊发烫，这小姑娘年纪轻轻的，怎么言语这般大胆。
　　“三弟，不知这位小姑娘是？”
　　戚寒洲主动拉过云茯的小手，郑重其事地介绍道：“她是云茯，我明媒正娶的妻子。”
　　“云茯？这名字有些熟悉。”戚远洲在脑海里找了找。
　　云茯直截了当报出了自己另外的一个身份：“哦，我还有一个身份，就是曾经大盛的云福郡主！”
　　“云福郡主！你是云福郡主！”戚远洲蓦地瞪大了眼睛看向她，“你就是那个对着三弟死缠烂打的云福郡主！你们成亲了？”
　　大盛与大启相邻的边境一直不太平，所以，戚家父子三人常年驻守在边境外，即便回到了盛京，也有要紧的事情去办，没有认出云茯来也是正常。
　　但戚远洲收到过几封来自娘亲的家书，上面提到这云福郡主一直缠着三弟的事情，老太太头疼得紧，说那云福郡主是盛京出了名的大草包，仗着皇帝宠爱，刁蛮任性。
　　总之t，老太太的意思是，生怕自己家的白菜被猪给拱了。
　　还让他们想办法，把戚寒洲也弄到边境的军营里来，躲上一阵子。
　　所以，他家三弟这颗白菜，终究还是没有逃脱被拱的命运啊！
　　三弟娶这个女人，定是为了保下自己和二弟的血脉。
　　“三弟，你受委屈了，如果不是为了戚家，你也不用这般委曲求全。”戚远洲想明白一切后，越发地觉得自己对不起这个弟弟了。
　　“委屈？”云茯饶有意思地挑了挑眉，“戚寒洲，你和我一起，很委屈吗？”
　　戚寒洲立即解释道：“大哥，你误会了，很多事情，以后我再慢慢告诉你，你只需知道，我对小茯儿是真心的喜欢，和她在一起，没有半点委屈，如果不是她，也许，我和小羽他们早就死在了流放的路上。”
　　戚远洲深深地看了一眼自己的弟弟，他即便不信别人的话，也信自己这个弟弟的话。
　　“那是我误会了，还请三弟妹见谅。”
　　云茯本来也没有要因为这点小事就怪他的意思，随意地摆了摆手：“既然戚大哥已经没事了，那接下来，咱们就要办些正事了。”
　　云茯要办的正事就是先解决鬼医谷这些鬼奴。
　　鬼医仙要利用天石建造一支鬼奴大军。
　　如今，虽离鬼奴大军的规模还相差甚远，但此处被关着的鬼奴，也有近百人了。
　　这些鬼奴不处理，留在这里，就是个定时炸弹，随处都可能跑出来，祸害附近的百姓。
　　戚远洲第一次见到这种怪物，也从戚寒洲的口中得知了，如果不是自己运气好，刚好被绑在天石边的时候生病了，那么就会变成和这些怪物一般。
　　这些怪物，到底是正常人异变的，云茯还想给它们一个机会。
　　抓了两个鬼奴，用他们做了温度升高的实验，看看能不能让它们也恢复正常。
　　然而，实验的结果并不好。
　　让体温升高的办法，只在戚远洲的身上有用，在这些鬼奴身上没有半点影响。
　　甚至，让它们狂性大发，越发地嗜血残暴了。
　　“它们已经没救了。”云茯看着眼前这些已经彻底丧失了人性的鬼奴，水眸的迸发出怒火，让人把鬼医仙带了过来。
　　那老东西是制造出这一切悲剧的始作俑者，他该死！
　　鬼医仙还不知道自己已经死到临头了，还以为云茯她们召见自己，是为了这鬼奴大军的计划。

第495章 一些小手段罢了
　　鬼医仙看着那些鬼奴，面露自豪地挥了挥手臂：“郡主，将军，贵人，小的愿意带领这鬼奴大军替你们效犬马之劳！助你们成就大业！”
　　云茯指了指那群鬼奴，轻呵一声：“你可问过他们，想不想变成这人不人鬼不鬼的怪物。”
　　鬼医仙毫无悔改之意：“他们都是些贱命罢了。”
　　“我看你才贱！”一想到自己差点也变成怪物，戚远洲火气上来，一脚踹向鬼医仙。
　　云茯也懒得和鬼医仙继续掰扯人命之贵贱的问题。
　　水眸轻抬，看向牢笼里关着的那些鬼奴，微微叹了口气：“我能力有限，无法治好你们，如今，唯一能做的，就是帮你们一把，让你们能够手刃仇人。”
　　说罢，又转向看向了意识到事情不对，面色已经不太好的鬼医仙。
　　“郡，郡主，你和将军之前答应我的，不会对我出手！你，你不能出尔反尔！”鬼医仙声音哆嗦着。
　　云茯垂着眸子，解释道：“我们是答应你，不亲自动手杀你，却没有说，不能让别人动手，比如这会儿，我只是踢你一脚，将你关进牢笼而已，并没有亲自动手杀你哦。”
　　“小茯儿，我来，免得脏了你的手。”戚寒洲见她要动手，俊朗的身形一晃，挡在了她的面前。
　　可还没等他行动呢，戚远洲这个宠弟狂魔就抢先做出了动作，揪住鬼医仙的后脖领，像是拎小鸡崽子似的，将人提溜起来，塞进了离他们最近的那个，装满鬼奴的牢笼之中。
　　那些鬼奴宛如见了食物的猛兽般，眼睛冒着欲望的凶光，弓起背，朝着鬼医仙扑了过去。
　　“啊……救命！不要！别过来！”
　　“救……救……我！”
　　然而，隔着牢笼站着的云茯她们几人，听着他的惨叫声，连眼皮都没眨一下。
　　没多一会儿，牢笼里的鬼医仙就被撕成了碎片。
　　戚远洲也亲眼见识到了这些怪物的嗜血和残暴：“它们居然还啃食人肉，若是让它们出现在五国，怕是五国的百姓们就要遭殃了。”
　　戚寒洲沉着黑眸，点了点头：“它们已经完全丧失了人性！身上的兽性，远胜豺狼虎豹之类的猛兽。”
　　“那你们打算如何处置它们？可有良策？”
　　既然是自己弟弟认定的女人，戚远洲对待云茯的态度并没有因为她是女子，或者她是大盛皇帝外甥女的身份，而有所偏见。
　　这一问，他不仅问的是戚寒洲的意见，也同时问了云茯的意见。
　　云茯当然也没和他客套，自顾自地说出了自己的想法：“没有良策，如果想要以后，它们不会出去害人，唯一的办法就是斩草除根，以绝后患！”
　　没办法，这些鬼奴和矿区暗洞里的那批还不一样，不仅数量庞大，而且，它们已经进化到了，根本不惧怕外界光线的状态。
　　这些家伙生命力极强，就算封住了山洞，也未必能困住它们。
　　云茯不想留这么个定时炸弹在这里。
　　她已经想明白了，这些鬼奴，就好比末日里的丧尸，他们曾经是人没有错，异变也不是他们自愿的，可打从他们异变成嗜血杀人的怪物开始，就没办法，再把它们继续当成人类看了。
　　戚寒洲习惯性的点头，赞成云茯的决定。
　　戚远洲的情绪却起了些许的波动：“斩草除根，三弟妹的意思，要把他们全都杀了吗？”
　　云茯嗯了声：“没错，就是你理解的那个意思。”
　　戚远洲：“可他们是人！”
　　云茯：“现在已经不是了，对于五国那些手无寸铁的百姓们、老弱妇孺来说，它们是区区几只，就足以屠村的怪物。你若是有办法，也可以试着，看看能不能说服我留下它们的命。”
　　戚远洲在征战多年，自然明白她说的这个道理。
　　谁都知道，人命可贵，但有些时候，战士们杀人也是身不由己。
　　就好比在战场上，他们面对只有敌人。
　　为将者，若是心慈手软，一念之差，都将铸成大错。
　　戚远洲曾见过屠城，如若让这些怪物去屠城、屠村，那场面会有多么凄惨，可以想象。
　　这小姑娘看似冷酷无情，实则是冷静果断，将一切都看得十分通透。
　　“我明白了，那就以绝后患吧，这件事交给我和三弟办，待会儿场面可能会有些血腥，三弟妹你就别看了。”
　　“你们那么来，太慢了，还是我来吧。”
　　云茯猜，他们应该是想要直接拿剑，一只只地去砍杀这些鬼奴。
　　这样太慢也太麻烦了，完全没有必要。
　　“你，你来？你一个人？”戚远洲不确定地看向她。
　　云茯抬手，秀气地打了个哈气：“嗯，我顺便还要处理一下那天石。”
　　那玩意儿才是制造出鬼奴的关键。
　　摧毁那块陨石，才算得上真正意义上的斩草除根。
　　一听说她要顺手处理天石，戚寒洲就猜到她是要用上炸药。
　　“小茯儿，我留下来帮你，大哥，你和护卫一起去外面休息。”
　　戚远洲：“？？？”
　　他三弟这表情好像是认真的。
　　他是真的觉得这小姑娘能解决这些凶残嗜血的怪物。
　　“老三，你确定自己不是跟着三弟妹在胡闹吗？”
　　“大哥，小茯儿没有在胡闹，相信我，待会儿，你就知道了。”
　　“好。”
　　戚远洲对自己的弟弟，自然是信任的。
　　待戚远洲和护卫们都从鬼医洞内离开后，云茯就当着戚寒洲的面，进入了随身空间，取出了足量的炸药。
　　将炸药分别放在了天石边和那些装着鬼奴的牢笼里，再将引线拉扯出一段安全的距离。
　　都准备得差不多了，才对着戚寒洲比了个手势。
　　点燃引线后，两人默契十足地跑向了洞口的方向。
　　刚跑到洞口，时间也差不多了，也就两秒的功夫，身后就发出了一声声的巨响。
　　随即，整个洞穴都坍塌了。
　　戚寒洲怕迸出来的碎石会伤到云茯，将人揽入怀中护住。
　　待一切都归于平静了，才抬头，对上自己兄长那满是惊讶的视线。
　　“老三，你们刚刚在洞里做了什么？这洞怎么塌了？”
　　云茯从戚寒洲的怀里，抬起小脸，勾了勾唇角：“一些小手段罢了。”

第480章 三弟妹，想干嘛？
　　戚远洲呆滞在原地：“小手段？”
　　她们差点就将整座山夷为平地了，这是小手段？
　　戚寒洲清了清嗓子，带着些许骄傲道：“大哥，小茯儿的本能大着呢，你以后会慢慢见识到。”
　　戚远洲没想到这“以后”来得这么快。
　　——
　　鬼医谷的事情t，到此为止，算是画上了句号。
　　按照云茯的做事风格，既然来都来了，那就顺带着把整个一等区都拿下吧。
　　戚远洲也从戚寒洲的口中得知了这一等区内的大概情况。
　　根据自己常年作战，累积的经验，分析道：“这名为‘邪’的组织，在一等区内，势力庞大，我们的人数上处于劣势，硬攻恐怕不行，得用些计谋。”
　　云茯没出声，耐着性子，听他分析了一通。
　　在戚远洲说完后，云淡风轻地开口：“戚大哥的计谋都是好计谋，就是太麻烦了，我个人更喜欢，直接去抓王八。”
　　“抓王八？”戚远洲没听懂她这话里的意思，眼神迷惑。
　　戚寒洲立即开口，替自己家小姑娘解释了下：“大哥，小茯儿的意思是，她更喜欢，擒贼先擒王八，只要抓了邪组织的几个首领，剩下的那些个小喽啰便不足为惧。”
　　戚远洲这才明白过来，沉着眸子，点了点头：“擒贼先擒王也可行，先摸清楚那几个首领的所在，那到时候，三弟你和我配合一下，动手将人擒住。”
　　计划定下来了，接下来就是具体的行动了。
　　一行人出了鬼医谷，照旧是在一等区内抓几个人过来，询问那几个首领的所在。
　　先是打听到了凶和尚和毒书生的位置。
　　巧了，有人刚刚就在一等区内最大的饭庄遇见了凶和尚和毒书生二人，两人此时正在用膳。
　　云茯她们得了消息，就直奔那饭庄。
　　赶在了饭局结束前到达了。
　　此时正值午饭的点，本该热闹的饭庄却冷冷清清的，掌柜和小二都缩着脖子躲在一旁，生怕发出一点动静，惹恼了楼上雅间的贵客。
　　一等区内的人都忌惮这几位凶名在外的首领，哪敢和他们在一个饭庄用膳。
　　云茯她们踏入饭庄的时候，躲在桌子后的掌柜和小二脸色刷白地看向她们，不停地挥动着手，阻止她们进来。
　　云茯好似没看见他们的动作一般，大步跨了进去。
　　“哎哎……这几位客官，咱们饭庄今日有贵客，不接待其它客人。”躲在一旁的掌柜急匆匆地跑过来，压低了声道。
　　云茯哦了声：“没事，我们不是来吃饭的。”
　　“那几位这是来？”
　　“找两个人，一个叫凶和尚，另一个叫毒书生，他们在上面？”云茯挑眉，瞥了眼楼上。
　　掌柜的愣愣地点了点头：“在。”
　　随即又意识到哪里好像不太对，平日里，一等区内的人，见到那几位首领躲都还来不及呢，怎么还有人敢找上门来的？
　　云茯不管他的反应，直接上了楼梯，往楼上去。
　　戚远洲和戚寒洲兄弟二人，紧随其后。
　　“老三，待会儿若是动起手来了，你看着点三弟妹，别只顾着打架了。”
　　戚远洲的潜意识里，云茯还是那个被宠坏了的小郡主。
　　怕她待会儿会在混乱之中被伤到，就提前交代了句。
　　谁知戚寒洲回了句：“大哥莫要担忧，小茯儿做事有分寸，不会胡来。”
　　“分寸？什么分寸？”戚远洲没听懂他这话里的意思，脸上的表情愣怔了下。
　　云茯没在意身后两人聊天的动静，已经率先到达了二楼，一眼望过去，见其中一个包厢外站着两个守门的，便猜到自己要找的人就在这间包厢内了。
　　包厢门被踹开的时候，门口那两个守卫都还是懵的。
　　“你们是什么人？谁让你们上来的？知不知道这里面坐的是谁？”
　　云茯连道余光都没给他们，水眸轻轻地扫向了包厢内，只见房间正中央摆放着一张圆桌，桌边坐着身形差挺大的两个人，身形壮硕的那个是个大光头，一身僧衣；
　　另外一个，则是白面书生的打扮，那张脸并不年轻，已经留下了岁月的痕迹。
　　两人正在喝酒吃肉。
　　边上，几个身着清凉衣裳的舞姬正在卖力地表演着。
　　云茯和戚寒洲他们的出现，让整个房间都一下子陷入了寂静。
　　半天，那身着僧衣的大和尚才反应过来，粗声粗气地质问：“你们谁啊？谁让你们进来的？活腻了吗？”
　　戚远洲挺直腰板，刚想自报家门，就见眼前一道人影晃了过去。
　　等等，三弟妹怎么冲出去了？
　　她想干嘛？
　　“老三！快！三弟妹她……”
　　戚远洲想让戚寒洲去拦人，只是，话还没说完呢，就卡在了喉咙里。
　　他没看错吧？
　　眼前这个一脚下去，连人带桌一起踹飞的姑娘，是他那个瞧着白净柔软，娇滴滴的郡主弟妹？
　　戚远洲怀疑自己眼花，又抬手揉了揉眼睛，没看错啊！
　　他明白为何三弟从头到尾，脸上一丁点的担忧都没有显露了。
　　也明白，之前三弟为何会说，他这位三弟妹有本事了。
　　戚远洲很快就发现，自己惊讶得太早了。
　　云茯一脚踩着桌子，将那胖和尚和受，哦不对，是瘦书生的身体，卡在了墙壁和桌子之中，两人使出浑身力气，也没能挣脱出来。
　　“咳咳咳，老三，三弟妹这一身内力不一般，不知是师从何人？”戚远洲想过去帮个手，却发现，好像没这个必要。
　　戚寒洲习惯待在自己家小姑娘身边，挪到云茯近处，回道：“她没有什么内力，就是力气比常人要稍微大一些。”
　　戚远洲瞅了眼，那两个脸色呈现猪肝色，都快要被卡断气的两个男人，心道：这力气哪是稍微大一点啊！
　　云茯视线扫向两人的时候，无意间瞄到了地上散落的东西，她刚刚把视线都放在两人身上了，没有注意到，那桌子正中央摆着的托盘上的菜色到底是什么。
　　想着约莫是个烤乳猪之类的，可现在，她看清楚了。
　　那哪里是什么烤乳猪啊！
　　分明就是个刚刚出生没多久的婴孩。
　　“真是畜生！”云茯咒骂声，眼神一暗，杀气布满了眼底。

第498章 野鸭子溪水呢
　　云茯知道这些人不是什么好东西，杀人放火的事情肯定没少干，可地上那婴孩的尸体，还是超出了她对这些人身上人性的预知。
　　要知道，只有活人被火烧的时候，才会蜷缩起身体。
　　这婴孩是活着生生被火烤死的。
　　戚寒洲和戚远洲也顺着她的视线看过去，瞧见那地上的竟然是个婴孩，而那婴孩的尸体是摆放在桌子上的银盘之上的，再联想到这两人刚刚在这饭庄用膳，兄弟二人意识到这是怎么一回事，眼底也暴起杀气。
　　“畜生！你们竟然躲在这里吃孩子！你们还是人吗？”戚远洲也是做父亲的人了，眼里哪里容得下这些事，盛怒之下，便拔出剑，想要动手。
　　然而，还没等他冲过去呢。
　　云茯脚下又猛地给了一下，强大的力道通过厚实的木头桌面，传递到被卡在墙角的两人身上，疼的两人同时发出一阵惨叫。
　　惨叫过后，两人又双双吐血。
　　显然是被伤到了五脏六腑。
　　云茯像是在逗耗子的猫，不，应该是逗耗子的老虎。
　　松开脚，给他们喘息的机会。
　　待两人缓缓地松了口气，以为她准备放自己一马了，又抬起脚，用力狠狠地踹了一下。
　　这一脚，力道之大，连那桌面都被踹的四分五裂。
　　甚至，推倒了凶和尚和毒书生背后的那面墙。
　　两人和碎裂的墙体一起，从饭庄的二楼飞了出去。
　　毒书生身板子太弱，摔在地面之后，身体抽搐了几下，一扭脖子，就没了动静。
　　那凶和尚命要大些，虽七孔流血，却还能动弹，手脚并用，挣扎着想要爬起来。
　　闹出这么大的动静，引来了不少围观的群众。
　　大家伙见那地上躺着的两人不是不别人，正是让大家闻风丧胆的凶和尚和毒书生，都是一脸的难以置信。
　　在一等区内，居然有人敢对这两个人动手。
　　转眼间，云茯她们也到了楼下。
　　戚寒洲没等他家小姑娘动手，就提着剑大步走向了，刚爬起来，踉踉跄跄的凶和尚。
　　从背后，干净利落地穿了他一个透心凉。
　　围观看热闹的人，开始窃窃私语。
　　“这人是谁啊？快看，他杀了凶和尚？”
　　“毒书生好像也死了。”
　　“他们应该不是咱们一等区的人，一等区内谁敢惹邪组织的那几位啊！”
　　“嗯，你说的对！”
　　……
　　戚远洲拔出来的剑压根没派上用场，事情就已经解决了，他只能又将剑收了回去。
　　云茯见那么多人围观了过来，水眸轻转，刚好可以从这些人口中打听邪组织剩下两人的去向。
　　从怀里取摸出两粒碎银，扬声道：“谁知道恶修罗和血菩萨二位的所在，我找她们有点小事儿。”
　　戚远洲没想到，她这招还真管用。
　　很快，就从那些围观的人群里，获得恶修罗和血菩萨的消息。
　　恶修罗此刻正在离一等区不远的山上度假，那里有一处温泉山庄。
　　至于血菩萨嘛，行踪就较为神秘了。
　　云茯得到的信息是，血菩萨早在几日前带着一批人离开了一等区。
　　具体去向，他们并不知晓，只知道，血菩萨每隔一t段时间，都要从一等区内挑选出一批年轻的壮年男子。
　　那些男子被带出去后，就没再回来过。
　　云茯打算先去找恶修罗。
　　——
　　温泉山庄。
　　弥漫着水汽的温泉池子里，一位身形丰满的女子，表情闲适地靠在水边，身侧一左一右两个年轻的男子赤裸着上身跪在那，服侍着她沐浴。
　　手边的盘子里，摆放着美酒和精致的糕点。
　　女人正是云茯她们要找的恶修罗。
　　也是当初，抓戚远洲来鬼荒大狱的人。
　　云茯她们一路找到了温泉边。
　　谁想到，瞧见的是鸳鸯戏水的场面。
　　哦，不对，应该是三只。
　　“小茯儿，别看那边，小心长针眼。”
　　戚寒洲这时候反应是最快的，抬手就蒙住了云茯的眼睛，生怕她多看一眼。
　　云茯虽只是隔着袅袅的水雾，短暂地扫了一眼，也大概猜出那温泉池子里的人在干嘛。
　　如果她自己一个人撞见这种场面的尴尬程度是10%。
　　和戚寒洲一起撞见，尴尬程度是100%。
　　那此时此刻，她和戚寒洲，戚远洲兄弟二人一起撞见这种事情的尴尬程度，则是1000000000%。
　　“咳咳咳，那什么，我什么也没看见，前面是发生了什么事吗？”
　　为了缓解尴尬，云茯只能装傻。
　　戚寒洲覆在她双眸上的大手并未移开：“没事，就是有些脏东西，怕脏了你的眼。”
　　戚远洲也配合着自己家三弟，咳了两声：“嗯，前面没什么好看的，应该就是几只野鸭子在水里扑腾。”
　　野鸭子吗？
　　云茯是佩服戚远洲这形容的。
　　“嗯，野鸭子。”戚寒洲加重了音调，一本正色地附和。
　　云茯：……
　　也就是三人对话的功夫，温泉里纠缠着的三人也停止了动作，恶修罗最先察觉到了有人靠近，透过水雾瞧见离温泉池子不远处站着的三人，视线在戚寒洲和戚远洲的身上扫了好几眼，最后，还是落在五官更为俊美出挑的戚寒洲身上。
　　俗话说的好，没有对比就没有伤害！
　　恶修罗再一瞅自己身边这两个货色，顿时就没了和他们继续下去的兴趣。
　　“滚。”
　　抬手将两个面首推开，便趟着水往岸边去。
　　披着层薄纱就上了岸。
　　身上本就为数不多的布料，早已被水浸透，勾勒出身体的曲线。
　　赤着脚，一步步朝着云茯她们靠近，视线在戚寒洲的脸上流连，朱唇轻启：“这位公子长得可真俊俏啊！糟糕，我这小心口怎么一见你就跳动得这么厉害呢？可不是病了吧？公子你快替我摸摸看。”
　　这野鸭子都叫到跟前了，云茯再装傻充愣就没意思了。
　　她扒了下戚寒洲挡在自己眼前的大手，半眯着眸子，看向离自己约莫七八米外的女人。
　　果然，这女人盯着的是戚寒洲呢。
　　当她云茯的面，窥觊她的男人，还调戏她的男人，这谁能忍？
　　总之，云茯是忍不了的，立即回了句：“我是大夫，我会看病，要不，我帮你把心挖出来瞧瞧呗。”

第499章 满分的回答
　　恶修罗这才将视线移到她身上，面带不悦：“你这黄毛丫头是谁啊？”
　　云茯挑唇：“我是谁不重要，重要的是，这位大婶你是不是恶修罗。”
　　“三弟妹，咱们没找错人，她正是恶修罗。”眼前的女人，即便是化成了灰，戚远洲也认得出来。
　　“戚远洲？原来是你。”恶修罗起初远远地看了一眼，只觉得戚远洲这张脸有些眼熟，没细想，一双眼就黏在了戚寒洲的身上。
　　这会儿，离得近了，才确认戚远洲的身份。
　　“等等，你怎么还没死？鬼医仙那个废物让你从鬼医谷逃出来了？”
　　恶修罗眼底的不悦加深，她唯一一次在男人身上栽跟头，就是在这戚远洲身上。
　　她从未见过这么硬的硬骨头。
　　威逼利诱，各种招数都用上了，这男人也没有屈服在自己面前。
　　即便是给他下药，这男人也能用自残身体的方式来抵抗住药性。
　　太可恨了！
　　时间久了，恶修罗对他的兴趣也被磋磨得差不多了。
　　想着就这么杀了他，有些不甘心，便把人丢给了鬼医仙。
　　听说那老东西有的是折磨人的法子，能让人生不如死。
　　谁知道鬼医仙那老东西这么废物！
　　竟然让戚远洲好端端地回到自己面前。
　　恶修罗收回思绪，看向戚远洲，笑了笑：“怎么？你这是终于想明白了，想要回来做我的男人了？”
　　戚远洲俊朗的面皮一阵青红，怒不可遏道：“你这妖女当真是厚颜无耻，我们今日来，是找你算账的！”
　　“算账？算什么账？”恶修罗似是听到了什么笑话，掩着嘴咯咯咯地笑出了声，“戚远洲你当我不知道，你那一身功夫早已因为伤势废了大半，你若是能打得过我，当初也不会被我囚禁那么久了。”
　　恶修罗只当戚远洲还是之前的那个受伤的状态呢。
　　殊不知，他在阴差阳错之下，不仅恢复了身体，身手甚至更强了。
　　此时，被言语激怒，再加上过往的种种，戚远洲一怒之下，朝着恶修罗刺出一剑。
　　恶修罗没想到他会突然动手，紧急避开，却还是让剑尖刺伤了自己的胳膊。
　　“戚远洲！你和我来真的！”恶修罗换上一副认真的表情，眼神狠戾，“好，那就让我见识见识你的本事。”
　　云茯本想出手的，见戚远洲已经动手了，便不打算再掺和进去。
　　戚寒洲也相信自己大哥的身手，不会输。
　　两人在一旁看着。
　　可那恶修罗偏偏要嘴贱，和戚远洲交手的同时，也不忘出言再调戏戚寒洲几句。
　　“公子，你是在盯着奴家看吗？”
　　“公子，奴家这一招翩若游龙可好看？”
　　别的事情吧，云茯还是能忍一会儿的。
　　这种事情，她是真忍不了。
　　当即拎着短刀就冲了上去。
　　恶修罗这边，其实并没有那么轻松，若不是那一身轻功，恐怕早已败下阵来了。
　　戚远洲的身手，出乎了她的意料。
　　云茯的忽然出手，又打了恶修罗一个措手不及。
　　随着云茯的一刀，外加一脚，战斗戛然而止。
　　别说恶修罗惊到了，就连戚远洲都没怎么反应过来，待他回过神来，敛了敛身上的气势，向云茯道了声谢：“多谢三弟妹出手相助。”
　　云茯甚是随意地摆了摆小手：“不用谢，我不是在帮你，只是纯属看她像只大绿虫子扭来扭去的，碍眼。”
　　说罢，又狠狠地踩了一脚地上的人，将人按在地上摩擦。
　　“所以，我对你这招翩若游虫的评价是，一般，很一般。”
　　“戚寒洲，你说我说的对吗？”
　　云茯自己评价完了，还不忘去cue戚寒洲。
　　“小茯儿，我刚刚一直都在看你，没有看见她，但小茯儿的眼神好，你说一般，那定是非常一般。”
　　戚寒洲当即笑着，给了个满分的回答。
　　戚远洲：……
　　他家老三那比冰还冷的性子，什么时候，这么会哄小姑娘了。
　　对手太菜了，云茯也没有太多的兴趣继续玩下去，冲戚远洲挑了挑眉：“你和她有些仇怨，要不要把人交给你，你来处置。”
　　戚远洲沉着眸子，摇了摇头：“不用，三弟妹，想怎么处置她，就怎么处置她。”
　　“哦。”云茯也没再推脱，让人将地上的女人用麻袋套起来，只露出一个脑袋来。
　　押回了一等区。
　　游了个街。
　　她就是要让一等区的人都知道，邪组织这几个头目都已经完蛋了。
　　这一等区已经不是以前的那个一等区了，要变天了。
　　负责押着恶修罗游街的护卫们，一边走一边大声吆喝。
　　大概说的内容就是，他们家七爷和将军，今日为民除害，已经除了鬼医仙、凶和尚和毒书生，几个大祸害，如今，这恶修罗也被抓在了这里游街示众，大家以后，再也不用害怕邪组织了。
　　曾经替邪组织办事和卖命的人，云茯也给了他们一个改邪归正的机会。
　　没有赶尽杀绝的意思。
　　这也让她获得了血菩萨的位置。
　　原来血菩萨并未离开鬼荒大狱，他带着那些人，就是在离一等区不远处的深山之中，据说，他们在那里正在干一件大事。
　　云茯对那血菩萨没什么兴趣，反倒是这件“大事”，勾起了她的好奇心。
　　带着那么多青壮年男子，在那深山里，偷偷摸摸地能干什么大事呢？
　　在好奇心的驱使下，云茯没等过夜，就和戚寒洲带人，前往寻找那处深山。
　　邪组织归顺的小喽啰，只提供了一个大概的位置。
　　所以，一行人也是费了一番功夫，才寻找那座山。
　　“三弟妹，你怎么确定，就是这座山？”戚远洲不是质疑她，只是想知道，她是如何确定位置的。
　　明明这一片的山脉都长得差不多。
　　眼前的这座，在戚远洲看来，也没什么特别之处。
　　云茯已经翻身下马了：“你可听过一句话？”
　　“什么话？”
　　云茯指了指不远处草地上，被踩踏出来的痕迹道：“其t实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　鬼荒大狱之所以被称为鬼荒大狱，那是因为又大又荒芜，人烟基本上就集中在一到九这几个区域内。
　　像这些个山里，如果没有人来来去去的活动，不会留下马蹄踩过和马车碾压过的痕迹。

第500章 要干大事
　　戚远洲疑惑的是，到底是谁在乱传谣言，说云福郡主是个草包的？
　　这身手，这洞察力，这干净利落的性子，如果披甲上战场，那绝对能成为战神级别的人物。
　　就在戚远洲好奇她接下来会怎么做的时候。
　　云茯再度开口：“按照邪组织内部那些小喽啰提供的消息来看，这几年，他们已经往这里送了约莫五千人，这么多人偷偷摸摸地藏在这里，定是干着见不得人的事，那这里的防备应该不会太差。”
　　她们现在直接冲进去，怕是会打草惊蛇。
　　所以，云茯的意思是，等晚上，她和戚寒洲先去夜探一番，摸一摸山里的情况再说。
　　若是换做是以前，戚远洲肯定不会同意让一个小姑娘去做这么危险的事。
　　可偏偏，他眼前的这个小姑娘要脑子有脑子，要身手有身手，自己压根就找不出一个理由阻止她们。
　　最后，只得说上一句：“那老三你和三弟妹，万事小心。”
　　一行人，找了片隐蔽的林子，原地休整，一直等到了夜幕降临。
　　云茯和戚寒洲，起身站起来，两人的脸上没有半点紧张的情绪。
　　那淡淡然的表情，不知道的，还以为他们是吃饱了饭出去遛弯呢。
　　当然，潜入山中，打探消息这种活，对于云茯和戚寒洲她们来说，确实也不算什么难办的事。
　　两人一路上都很轻松自在。
　　入夜，想要在深山里找到有人的地方，那就更容易了。
　　直接寻找有火光的地方就对了。
　　“小茯儿，你看，那边。”
　　戚寒洲站在山头，指了指不远处的一大片星星点点的火光，声音发紧。
　　谁能想到这鬼荒大狱看似普普通通的深山之中，居然藏着这么帐篷呢？
　　就算每个帐篷里只住十个人，那么多的帐篷加在一起，恐怕也要上万了。
　　云茯的视线也落了下去，水眸轻沉：“戚寒洲，你觉得，他们在这里偷摸的，到底是在干什么坏事？”
　　戚寒洲眼神微微一暗，低声回道：“这帐篷的搭建方式和规模，有点像军营的军帐。”
　　对于这个答案，云茯并未觉得有多么吃惊，显然，她也在往这方面怀疑过。
　　“所以，他们是在这里偷偷练兵喽。”
　　如果只是邪组织的那几个首领想要增强自己的实力，没必要把人都藏在深山里，直接养在一等区附近就好了。
　　除非，他们想要利用这些人去做的事情，没办法放在明面上，只能背地里偷摸着来。
　　眼前这规模，瞧着是要干大事啊！
　　看来，是有人盯着狗皇帝的江山呢。
　　可就她们交过手的那几个邪组织的头目，瞧着也不像是有这么大野心和计划的人啊！
　　两人很快就收回了思绪。
　　“走吧，去找那血菩萨聊聊。”
　　既然是按照军中军帐的搭建方式，那主帐的位置便很容易辨认了。
　　正是坐落在最中间的位置。
　　且周围的守卫很明显要多于其它地方。
　　云茯和戚寒洲相互配合，使了一些声东击西的小手段，顺利地进入了大营正重要的主帐。
　　戚寒洲没等床板上躺着的人有所反应，就将长剑架在了他的脖子上。
　　床上躺着的人感觉脖子一疼，从睡梦中转醒，大声质问，他们要干嘛？
　　每次都是这种问题，云茯都听烦了。
　　不耐地撇了撇唇：“你说呢？”
　　“还有个女人？”那边听到她的声音，有些诧异。
　　很快，通过呼吸声，得知了，云茯她们就只有两个人。
　　面露不屑：“就两个人，就敢擅闯这里，你们的胆子可真不小！”
　　“你哪来这么多的废话？”见他一个劲地说废话，云茯声音略带不爽地回了句。
　　刚想继续审问下去，那个被剑架着脖子的男人，就自己全都一股脑地秃噜出来了。
　　“不管你们是为了什么事情而来，今日，进了这座山，发现了这里练私兵的秘密，就都别想再活着离开了。”
　　云茯浅浅地勾起了唇角：“所以，你们真的偷摸地练兵，如果我没记错的话，私自练兵，那可是诛九族的死罪，你背后的主子的胆子也不小啊！”
　　主帐内的动静，很快就引起了外面折返回来的守卫们的注意。
　　“有刺客！快！来人！”
　　“保护大将军！”
　　……
　　训练有素的私兵，听到喊声，迅速地聚集成一支小队，将主帐团团地围住。
　　云茯和戚寒洲索性挟持着人质出了大帐，两人虽在人数上处于绝对的弱势，但面上没起一丝波澜，一个比一个淡定。
　　擒贼先擒王八这招，云茯是屡试不爽。
　　她们手里有人质在，周围的人也不敢轻举妄动。
　　“你们看见了没有，这整座山都是我的人，识相的，就快放了我！”
　　被锋利的剑刃抵着脖子的男人，依旧说起话来底气十足。
　　仿佛一切都在他的掌控之中。
　　因为他以为云茯和戚寒洲只是普普通通的两个小刺客而已。
　　只要找准了机会，他的神驽军就能将两人射杀。
　　两人活着根本出不了这座山。
　　可他等了半天，也没见神驽军出手，额头渐渐地渗出了汗。
　　语气也没那么傲慢了：“二位到底，想要干什么？”
　　“没什么，就是有些无聊，想要在这大营里溜达溜达。”
　　云茯让戚寒洲押着人往前走，自己则是眼观八方，耳听四方，将这大营里的信息纳入脑海中。
　　原来，他们不止在这里训练私兵，还在私炼兵器。
　　一支携带武器装备的万人私兵，若不是冲着狗皇帝的江山去的，云茯今日就把自己的名字倒过来写。
　　“你背后的主子是谁？”
　　转了一大圈后，云茯判定，这里的规模和建设，军事化的作风，绝对不是一等区几个头目能建立起来的。
　　因为很多物资，都是从外面大批运进来的，这里可是鬼荒大狱，能做到这些的人，不仅得有钱，还得有足够大的权势。
　　否则，发展不出眼前这个规模程度。
　　“不说吗？”
　　云茯等了半天，见没人搭话，也不生气，只是语气笃定地又说了句：“不管你背后的主子是谁，这批私兵和武器，我要了。”

第501章 主子到底是谁？
　　“你的？哈哈哈哈，好大的口气！就凭你们二个人？吞下这么多的私兵吗？”
　　血菩萨没控制住自己的表情，爆笑出声。
　　云茯瞥了他一眼，回了句：“没你口气大，隔着老远都能闻到味。”
　　“你！你这个不知天高地厚的小丫头！你给我等着！”
　　没想到血菩萨这么容易破防。
　　戚寒洲又怎么能够容忍别人对云茯大吼大叫。
　　手腕稍微一动，就让血菩萨乖乖的闭上了嘴。
　　在场的其它人都以为云茯刚刚那是在口出狂言，没把她的话当真。
　　只有戚寒洲知道，她是来真的。
　　真的想要拿下这些私兵。
　　云茯之所以，挟持人质，溜达这么一圈，闹出这么大的动静。
　　就是想让这大营里的人都出来露个面，她好分得清，除了她们手里抓着的这个，在这大营里，还有哪些中小头目。
　　把这里的情况都摸的差不多了。
　　就当云茯琢磨着，要怎么做，既能拿下这些私兵，又能将伤亡降到最低的时候。
　　离大营不远处的斜坡上，忽然出现了嘈杂的马蹄声。
　　顺着声响看过去，不知从哪里冒出来一批举着火把的人马。
　　人数不少，很快就占据了周遭好几座山头。
　　领头的几人一路策马向着大营冲过来。
　　待到了近处，云茯才瞧见那几张自己熟悉的面孔。
　　“戚栩！玄机张？程清宴？是你们？”
　　云茯预计他们会来，只是没想到会来的这么快。
　　“云茯，我们来了！”戚栩骑着一匹枣红大马，冲在了最前面。
　　“七爷！我们带着兄弟们来了！您想要谁的脑袋，尽管吩咐！我一次能射十个！”
　　玄机张穿着甲胄，一手举着个装了十发的弓弩，气势十足。
　　程清宴没他那么夸张，手里就提溜这一把长剑，神色微冷：“要打吗？”
　　三人身后，跟着戚远洲，和一众戚家军的兄弟们。
　　云茯看见大家，也挺开心的，挥手打了招呼：“没事，我先和他们好好地聊聊。”
　　说罢，云茯递给戚寒洲一个眼神，示意他别着急，等自己的口令，配合自己一下。
　　戚寒洲也不着痕迹地点了头，回了她一个“放心”的眼神。
　　云茯视线锁定那几个中小头目，缓缓开口：“你们应该也都清楚，养私兵，还是这么多，是什么罪，既然都是死，那你们跟着那个身份还保密的主子，不如跟着我。”
　　“你，你们是谁？”那几个中小头目见来了波人马，且来人都气势汹汹，多少有些忌惮。
　　“我姓t云，名茯，曾是大盛的云福郡主，但现在和你们大家都一样，只是名被流放鬼荒大狱的犯人。”云茯没有藏着掖着的意思，大大方方地表明了自己的真实身份。
　　“云福郡主？”
　　“大盛的云福郡主？那个刚嫁人，就被流放的倒霉郡主？”
　　“我记得，云福郡主好像嫁给了大盛的战神将军——戚寒洲！那她身边的这个挟持血大将军的男人，该不会就是那个战神吧！”
　　……
　　一时间，议论声起。
　　毕竟，这两人的名声都不算小。
　　云茯水眸一眯，声音清亮地继续说道：“没错，他就是战神戚寒洲，所以，你们考虑清楚，是否要为了那个，像只缩头乌龟似的，不敢在你们面前露面的主子卖命，而与我们为敌！”
　　那几个中小头目互相对视了一眼，因为事发突然，全都有些懵，也没法立即做出决定。
　　血菩萨一见苗头形势不对，着急开口稳住军心：“别听她胡说，主子他不是不敢露面，只是身份特殊，暂时不好来见大家。待到起事那日，大家就能知晓他的身份了。”
　　云茯挑眉轻笑：“是不方便露面，还是压根没把这里的人放在心中呢？这么多人为了他拼命，而他却连个身份都不肯透露，我看压根没拿大家当回事吧。”
　　说罢，又冲那些中小头目道：“连替谁卖命都不知道，就这么糊里糊涂的送命，我真替你们感到不值啊！”
　　“对啊，对啊！也不知道是哪只阿猫阿狗呢。”戚栩作为云茯的头号小迷妹，自然是要附和的。
　　她不管，反正云茯说的话，就是对啊！
　　那几个中小头目慢慢地品了品云茯说的这番话，心底开始动摇。
　　“血大将军，咱们的主子到底是谁？他不露面，难道连个名字和身份，都不能让我们这些替他卖命的人知晓吗？”
　　“就是，我们也想知道，自己到底在替谁卖命！”
　　以前是没想那么多，也不在意这些，可是现在，都聊到这里了，他们也很想知道，自己到底是在替谁卖命。
　　血菩萨面露难色，底气都弱了：“你们着什么急，总之，主子的身份十分尊贵。”
　　“呦，你这话的意思，就是，那乌龟主子身份尊贵到，这些将来要替他卖命的人都不配知道呗。啧啧啧，跟着这样的主子，能有什么好日子过。”玄机张看热闹不嫌事大，也跟着阴阳了几句。
　　戚远洲都做好了要大战的准备了。
　　谁想，这会儿会是这么一番局面呢。
　　这些流放的犯人，能乖乖的待在这里，一是迫于血菩萨的势力，二是想要寻得个好主子，找机会离开鬼荒大狱，博一个好前程。
　　现在，经过云茯这么一提点，都开始思考，要不要继续走下去了。
　　“我们跟了你，你能给我们什么？”
　　一阵沉默之后，终于有人开口了。
　　云茯浅浅地扯了扯唇瓣，扬声回道：“首先，我可以给你们人与人之间的尊重，所以，我现在才会给你们自己选择的机会，而不是上来就直接与你们动手，用武力来迫使你们跟着我。
　　其次，并不是我能给你们什么，你们的人生是你们自己的，以后会怎样，那得看你们各自的本事了。当然，你们若是跟着我，我定不会让自己的人饿肚子，也不会让你们偷偷摸摸地藏在这深山之中。”
　　云茯没有张口就许诺他们荣华富贵，金银珠宝，只是说出了自己想要说的话。
　　可她这番话说的实在。
　　让人听了踏实。

第502章 最后一场空
　　“尊重我们？那你的意思是，就算我们不愿意跟着你，你也不会逼我们吗？”
　　对面那几个中小头目，不确定地问出了声。
　　“我不会逼你们成为我的人，为我所驱使，但是，我也不可能允许这么一拨完全不属于自己的势力，待在自己的地盘上，那无疑是给自己埋下一颗，不知什么时候会爆发的种子。”
　　云茯坦然的回答。
　　她要的是，他们这些人看清楚局面，心甘情愿地跟着自己，而不是，形势所逼，假意投诚。
　　经她这么一说，血菩萨好像又来了底气，忍着脖子上传来的阵阵疼痛，龇牙咧嘴道：“你的地盘，这鬼荒大狱什么时候成了你的地盘了！我还没告诉你吧，我是一等区邪组织的首领，你得罪了我，就是得罪了整个一等区！识相的就赶紧把我放了！”
　　云茯摸了摸鼻头，轻笑出声：“我知道啊！你是邪组织的几个王八首领之一嘛，不好意思，鬼医仙、凶和尚、毒书生和恶罗刹那几个老王八，已经被我解决了啊！现在，一等区内已经没有邪组织了。”
　　“你，你胡说！”血菩萨第一反应，就是不信。
　　云茯挑唇：“胡说吗？呵呵，那你说，如果没有邪组织那些向我投诚的小喽啰指路，我又怎么会知道你藏在这里做坏事呢？”
　　“你，你们真的灭了邪组织？拿下了一等区吗？”那些私兵里，有不少人是出自一等区的，自然都知道邪组织的势力。
　　看向云茯她们的眼神都有些不一样了。
　　云茯慵懒地打了个哈气：“不对，你说错了。”
　　“错了？”
　　“对，错了，现如今，我算是统一了整个鬼荒大狱的势力。”
　　“整个鬼荒大狱都是你们的！”
　　难怪，难怪这些人，连血菩萨都不怕。
　　难怪，他们面对上万私兵都不慌乱。
　　那几个中小头目互相对视了一眼，又沉默了片刻，忽然，有人往前挪了一步，屈膝在云茯她们面前跪了下来。
　　“那我跟你们！”
　　有一个人开了这个头。
　　紧接着，就有第二个，第三个……
　　后面的那些小兵，见头目都臣服了，也纷纷丢下武器，跪了下去。
　　不一会儿，都跪倒了一大片。
　　“你们在干什么！蠢货！都给我站起来！”
　　“你们竟敢背叛主子，你们知不知道，咱们的主子是谁！”
　　……
　　血菩萨扯着脖子大叫！
　　云茯借机又激了他两句：“你们那主子谁啊？莫不是压根就没有这个人，是你这狗东西编出来的人吧。”
　　血菩萨被她这么一激，也上头了：“主子是当朝三皇子殿下，你们再厉害，也好不是要在这鬼荒大狱待着，可主子他身份最贵，深得陛下圣宠，整个大盛都是他的！”
　　“原来是楚景言那只小乌龟啊！偷偷摸摸，不敢见人的行事风格，确实很像他的做派。”
　　怎么说呢？
　　听到是三皇子楚景言这个答案，云茯和戚寒洲都不吃惊。
　　有这胆子偷摸养私兵的人不多，无非是冲着那皇位去的，不是那几个皇子，也就是那与那几个皇子同一阵营，支持他们的世家。
　　既然是楚景言养着的人，那云茯就更得拿下了。
　　让楚景言尝尝，忙活这么多年，最后一场空的滋味。
　　“你这不是放屁嘛，他既然得圣宠了，那将来那皇位迟早是他的，他老老实实地等着就是了，为何又养这么多兵，要造反呢？”
　　戚栩冷冷哼笑。
　　就是因为三皇子的算计，三哥才被诬陷叛国，戚家才会遭此大劫。
　　她恨死楚景言了！
　　血菩萨被堵得，无言以对，脸上的表情难看至极。
　　云茯见他的作用也发挥得差不多了，该听到的答案也听到了，便冲戚寒洲递了个眼神：“他该上路了。”
　　戚寒洲了然地点头：“是该送他上路了。”
　　——
　　血菩萨这个领头的被解决掉了。
　　那些中小头目更加坚定了。
　　最后的结果，算是好的。
　　在没有伤亡的情况下，就将这些人归入自己的势力。
　　云茯将他们的中小头目聚在一起，做了最简单的安排。
　　“你们不用一直躲在这深山中，好似见不得人一般。”
　　“挑一批人去七等区，学习最新的冶炼技术，你们炼制出来的这些玩意儿，也叫武器吗？”
　　云茯从一箱武器里，随手拿出一把刀，只用两根手指轻轻这么一夹，那刀就直接断成了两截。
　　“剩下的人，一等区到九等区，每个区域分千把人，种田也好，盖房子也好，做别的活也好，先好好地把日子过起来。”
　　“郡主的意思是，我们不用继续在这里待着，也不用继续再训练了吗？”
　　几个头目面露欣喜。
　　谁懂啊！
　　他们在这林子里待着，和坐牢没什么区别。
　　只不过是个稍大点的牢房罢了。
　　“不用，等我用得着你们的时候，自然会召集你们。”
　　——
　　“老三，三弟妹她到底想要干什么？她将三皇子养的私兵都抢了，楚景言会放过她吗？到时候，他在皇帝面前再搬弄是非，皇帝会不会派人来找我们的麻烦？”
　　戚远洲憋了半天，回去的路上，还是单独找上了戚寒洲，说出了自己的担忧。
　　这些人不是小数目，且曾经是三皇子养的私兵。
　　那楚景言想要报复他们，就可以在老皇帝面前，说是他们养的私兵。
　　老皇帝疑心重，又怎会放过他们戚家！
　　“大哥，就算我们戚家t好好的，待在鬼荒大狱什么都不做，狗皇帝一家子，知道你还活着，我恢复了身手，小羽他们也异常的聪慧，有咱们戚家领兵打仗的天赋，也不会放过我们的。”
　　戚寒洲将事实摆在他的眼前。
　　“你以为，当初爹，还有你和二哥出事，都是因为意外吗？不！是狗皇帝忌惮咱们戚家军，忌惮爹在百姓心中的好名声，忌惮我们三兄弟的本事。他怕，怕我们夺了他的江山！既然这样，那我们就夺给他看！”
　　戚寒洲眼神微微泛着寒光，他和云茯即将要做的大事，不打算瞒着自己的兄长。

第503章 秘密
　　“老三，你知道不知道自己在说什么？快闭嘴！”戚远洲脸色难看，紧张地看向四周，生怕戚寒洲说的这番话，被人听了去。
　　辱骂皇帝，那个要掉脑袋的。
　　“大哥，你了解我的，知道我从不会意气用事。”戚寒洲眼神坚定，自然知道自己在说些什么。
　　戚远洲让自己镇定下来，视线瞥了眼，在前面和戚栩聊天的云茯。
　　“你，你难道不替三弟妹考虑考虑吗？皇帝可是她的亲舅舅。”
　　戚寒洲薄唇轻挑，露出一抹凉薄的笑：“亲舅舅？大哥你当真以为，狗皇帝宠着她是为了她好吗？如果真的为她好，她又怎么变成盛京人人口中的草包郡主，又岂会，小小年纪，就遭遇刺杀和绑架。”
　　云茯和戚寒洲曾就原主前半生的遭遇进行过一番透彻的分析。
　　最后，得出来的结果是，狗皇帝对原主的宠爱怕是目的不纯。
　　皇帝那些不受宠的公主们，在皇宫里安安稳稳的。
　　倒是原主这个表面受宠的郡主，从小到大，大大小小的危险遭遇了不少。
　　有几次差点丢掉小命。
　　就更别提，在那些公主的承托下，原主活脱脱一个大草包了。
　　所以，狗皇帝才会，在戚家出事之后，毫不犹豫地放弃云福郡主，任由她在流放路上自生自灭。
　　“所以，大哥放心，我想要做的事情，也是小茯儿想要做的事情，我们夫妻同心。”
　　戚远洲沉默了片刻，深吸了一口气，似是做了个大决定：“好，既然是要替戚家报仇，那也算上我一个。”
　　他也是戚家人！
　　一行人顺路，又拿下了之前路过，没有动手的三等区。
　　云茯让程清宴和玄机张带些人手，在一等区、二等区和三等区做好善后的事。自己则是和戚寒洲他们快马加鞭赶回了七等区。
　　戚远洲比她们更着急，想要见到戚羽。
　　——
　　“小羽。”
　　“爹爹，爹爹你的病好了，记起小羽了。”
　　“嗯，爹爹的病好了。”
　　“太好了，我就知道，云姐姐她那么厉害，一定能治好爹爹的！”
　　“过来，让爹爹抱抱你。”
　　戚远洲迈着大步，将儿子抱起。
　　在自己爹爹怀里，戚羽笑容灿烂，小脸上少了往日那些与年龄不符的深沉。
　　用力地睁大眼睛，生怕自己这是在做梦。
　　“爹爹，小羽好想你。”
　　“你回来了真好，以后，我又有爹爹了！”
　　……
　　“三叔，小念儿的爹爹什么时候回来呀？”
　　一旁站着的戚念，投来羡慕的目光，用稚嫩的童音问出了这个问题。
　　一时间，众人都沉默地站在了原地。
　　戚寒洲也语塞，不知该如何回答她的问题。
　　因为他也无法确定，二哥是否还真的活着，会不会回来。
　　他不想给戚墨和戚念两个小团子一个希望，让她们抱着这个希望日日苦等。
　　戚远洲脸上的笑容也消失了，二弟的事情，也是他心底的伤痛之一。
　　还是云茯弯腰将戚念抱起来，用别的话题，引开了小团子的注意力。
　　——
　　“大哥，我怀疑，二哥他可能也没有死。”
　　入夜，孩子们都睡着了。
　　兄弟二人一起喝酒，戚寒洲才告诉戚远洲，当初从边境战场上运回盛京的尸骨，压根就不是戚临洲的。
　　没想到，戚远洲听了他的话，并不吃惊，还点了点头：“我知道，那不是老二的尸骨。”
　　“你知道，那不是二哥的尸体，那当初到底怎么回事？二哥是不是真的没有死？”戚寒洲迫切地想要知道当初在边境的战场上，到底发生了什么事？
　　戚远洲陷入了回忆。
　　“老二当初的尸体被人寻回来的时候，我就发现了不是他。”
　　毕竟是光着屁股长大的亲兄弟，戚远洲伤心是伤心，但不至于连自己的亲弟弟都不认识。
　　他不清楚，为何有人将老二的铠甲武器，以及随身物品换到别的尸体上。
　　但以他敏锐的感觉来判断，这件事肯定不简单。
　　是以，他并未大肆声张出去，而是让自己信得过的人去偷偷地查。
　　谁知道，没过多久，他自己也遭大启那边的算计，出事了。
　　至于他派出去的人，到底有没有查到老二的消息，戚远洲现在也不知道。
　　“没关系，只要二哥还活着，不管天涯还是海角，我们就一定能找到他。”戚寒洲端起酒杯一饮而尽。
　　不过，他不打算现在就去寻人。
　　待他们要谋划的事情成了，他就可以派出更多的人马去寻人了。
　　那样，找到人的机会也更大一些。
　　戚远洲也默不作声地又猛地灌下了几杯酒，带着几分酒意，拍了拍戚寒洲的肩膀：“老三，我有件事情，想要和你说。我接下来要说的事情，可能会让你一时间难以接受，但，你记住了，不管发生什么事，你都是我戚远洲的弟弟！”
　　戚寒洲没有作声，只是定定地看向他。
　　等着他往下说。
　　戚远洲猛地吐出一口气，娓娓道出了心底深藏的秘密：“老三，爹出事之前，把我和老二都叫到了跟前，告诉了我们一个秘密，这个秘密事关你的身世。”
　　“我的身世？大哥，你在说什么？”戚寒洲想过他要说的事情，很重要，所以，在说之前，才会铺垫这么多。
　　可戚远洲说出的话，还是大大地出乎了他的意料。
　　“老三，你，你其实不是爹娘的孩子。”
　　“大哥，你喝多了！我不是爹娘的孩子，还能是谁的孩子呢？”戚寒洲觉得他真的是喝多了，才会说出这么荒谬的话。
　　“我没喝多，你听我说，你的真实身份是前朝的遗孤。”戚远洲抬手，打断他的话，“当初爹带人负责去追杀前朝的皇帝，你恰好刚出生，前朝皇帝与爹爹做了笔交易，将你和前朝宝藏的秘密一起交付爹爹，用前朝的宝藏，换你一条命。”
　　“爹就将你带了回来，那会儿娘亲刚好在庄子上养病，便将你当做戚家三子养在了戚家，至于前朝的那些宝藏，爹并未告诉大盛皇帝，自己也从未想过要动用那批宝藏。”
　　“爹知道自己的身体不行了，怕自己没办法从战场上活着回来，才将这个秘密告诉了我和老二，他让我告诉你，他相信你，一定能够善用那些宝藏。”

第504章 活路
　　戚寒洲一时难以消化掉这些信息。
　　他从未想过，自己不是戚家人。
　　更没想过自己会和前朝皇室扯上关系。
　　可他知道，大哥不会编故事骗他，爹也不会哄他。
　　“老三，你别怪爹，他当初也是身不由己，奉命去抓你的生父，也就是前朝皇帝，爹本来是打算将他带回来，在新皇楚修远面前替他求情，饶他一命的，可你的生父他将你和宝藏的秘密交给爹后，就自戕了。”
　　戚寒洲看向他的猩红眼底盛满了痛苦：“大哥，你给我点时间，这件事太过突然了。”
　　“好，那些宝藏的位置，我想爹在很久之前就告诉过你了，就那个戚家的秘密。”戚远洲起身又拍了拍他的肩膀，说完，就起身离开了。
　　让他自己一个人待着。
　　消化这些信息。
　　戚寒洲独自待了一会儿，才撑着胳膊站起身子。
　　他现在，迫切地想要见一见他家小姑娘。
　　——
　　云茯这边刚洗完澡，没什么困意，就伏案写起了《关于鬼荒大狱后续可持续发展的规划书》。
　　她听出了戚寒洲的那熟悉的脚步声，和他打了声招呼，就继续写她的规划书了。
　　直到戚寒洲一声不吭地，靠近过来，俯身圈住她，轻微的颤意通过身体传来，云茯才意识到他今晚有些不太对劲。
　　“你这是怎么了？发生了什么事？”
　　“小茯儿，我不是戚寒洲！”
　　“啊？你说什么？”
　　“我说，我根本就不是戚寒洲！”
　　“你不是戚寒洲，又是谁？”
　　云茯轻抬下巴，满是疑惑地睨了他一眼，嗅到了酒气后，又道：“你喝醉了？”
　　“我没醉，小茯儿，原来我根本不是爹娘他们的孩子！”戚寒洲声音里都透着脆弱。
　　云茯稍稍愣了下神，随即恢复了正常：“你想要说的是，你不是戚家的血脉？”
　　“嗯，大哥和我说了我的身世，小茯儿，如果，我不是戚寒洲，你还会爱我吗？”戚寒洲抓住她的小手，迫切地想要知道答案。
　　云茯瞅了他一眼：“我选择你，又不是喜欢你t戚寒洲这个名字。”
　　若是喜欢这个名字，她自己改名叫“戚寒洲”的了。
　　戚寒洲目光深切地看向她，又试探着问道：“不管我是怎样的身世，你都不会离开我吗？”
　　云茯被他这么一搞，好奇得要命，眨了眨水眸：“你到底是怎样的身世？你倒是说啊！”
　　戚寒洲既然选择第一时间就来找她，自然是没打算瞒着她：“小茯儿，你记得我之前说的那个戚家的秘密吗？”
　　云茯当然记的了：“楚景言派杀手一路追杀你，不正是为了那个秘密吗？”
　　戚寒洲点头：“原来那个秘密不仅和前朝的宝藏有关，还，还和我的身世有关。”
　　云茯水眸轻转，试着猜了下：“你的身世该不会也和前朝有关吧？”
　　戚寒洲没有立即反驳，那就等同于是默认了。
　　说实话，这消息确实令云茯挺惊讶的，但不至于到无法接受的程度。
　　“小茯儿，我可能是前朝皇帝的遗孤。”戚寒洲终究还是开口说出了自己的身世。
　　谁知，云茯淡淡应了声：“哦，我知道了。”
　　“就这样？”她的反应，让戚寒洲都不知道该如何往下进行了。
　　云茯扯唇：“不然呢，你想我怎样？因为你的身世，立即和你撇清关系吗？”
　　“不，别和我撇清关系。”戚寒洲瞬间就慌了神。
　　云茯觉得戚寒洲这个人，什么好，就是太敏感了。
　　“我问你，你是前朝的遗孤，对我，对亲人，对朋友的感情会变吗？会改变你之前的一些想法吗？”
　　“不会！”
　　“那不就的了！你还是你！我们之间的关系也不会变。”
　　戚寒洲抱着她，一颗心得到了安抚，又告诉了她前朝宝藏的线索。
　　云茯本来对前朝那些宝藏也没有多执着，毕竟，她们已经搬空了狗皇帝的国库。
　　不过，这都送上门来了，不要白不要，而且这些宝藏，怎么说也是戚寒洲生父留给他的。
　　前朝一共留下了八处藏宝之地，其中一处的宝藏已经被云茯搬进空间了，两人商量了一下，打算让戚寒洲带人去寻找剩下的七处宝藏。
　　这一次，云茯就不跟着他一起去了，她要留下来，建设鬼荒大狱。
　　楚景言那边应该很快就会发现自己养在鬼荒大狱的私兵被人给截胡了，到时候，也楚景言的性格，肯定是要搞事情的。
　　所以，她们现在得抓紧时间，在鬼荒大狱进行基建，不能等楚景言带着军队找上门，而是要主动出击。
　　戚寒洲带了一批人马，出发离开，这一走就是大半年。
　　——
　　这半年，鬼荒大狱的变化非常大。
　　在云茯带领下，不仅发展最基础的农业和畜牧养殖业，还搞起了建设，大肆发展教育、医疗、军事。
　　短短大半年的时间，鬼荒大狱的发展就达到了五国其它城池，可能几十年都企及不了的高度。
　　谁能想到，当初的荒芜之地，如今被打造成了一座繁荣，且坚不可摧的城池。
　　与之相反的是，此时的鬼荒大狱外，大盛的百姓们正处于水深火热之中，不仅要遭受大旱的天灾，还要承受狗皇帝决策错误，所带来的人祸。
　　就连崔家那样的大世家，都受到了波及，崔家家主只能带着一家老小，跑来鬼荒大狱内，求到云茯面前，寻她庇护。
　　狗皇帝为了钱，已经对稍大点的世家大族和商贾下手了，说是征集军饷和赈灾的银子，实在是让军队化身土匪，明目张胆地去烧杀抢夺。
　　一旦反抗，就屠杀满门。
　　最先遭殃的是盛京和其附近的世家大族和富商，可抢他们的不是盗匪，而是皇帝，他们有冤屈也无处伸冤。
　　崔崇征得到盛京探子送来的消息，他知道，崔家作为西北的第一大世家，肯定是逃不掉了，为了避免一家老小的伤亡，就只能带着人，躲到鬼荒大狱来了。
　　“郡主，我们不是舍不得钱，也不是不想帮助灾民，可大盛皇帝这么做是根本不给我们这些世家留一点活路啊！”
　　云茯喝着刚沏的新茶，淡淡地扫向，好似一下子老了十几岁的崔崇征：“我这倒是有条活路，不知道你想不想走。”

第505章 民心所向
　　崔崇征抱了个拳：“请郡主替崔家指条明路。”
　　云茯又低头饮了一口清茶，缓缓出声：“只要狗皇帝还在位的一天，你们世家大族的日子就不会好过，总有一天要被他吸干血，所以，唯一的活路就是让狗皇帝滚下去。”
　　“郡主的意思是要……”崔崇征不敢开口说出那样胆大包天的话。
　　但云茯却毫不在意：“没错，我们打算杀回盛京，找那狗皇帝和他那些个狗儿子报仇，崔家可有兴趣加入？”
　　这可是造反的大事，稍有不慎就全族掉脑袋，崔崇征哪有那么快就点头答应，他还需要消化一下这相当劲爆的消息。
　　他虽是崔家的家主，但这件事事关全族命运，他一个人也无法做决定，只能请云茯给他一天的时间考虑考虑。
　　云茯很快就等到了他的答案。
　　“崔家愿意追随郡主和将军。”
　　“好。”
　　有了崔家的加入，云茯能做的事情就更多了。
　　——
　　戚寒洲那边也陆陆续续有好消息传来，七个藏宝的地点都已经找到了。
　　云茯并未让他把那些宝藏直接运回鬼荒大狱。
　　而是让崔家联系一些同样被狗皇帝逼迫到绝路的世家大族，利用世家大族遍布大盛的势力，悄悄地囤积粮草。
　　将宝藏置换成粮草，方便日后起事的时候招兵买马。
　　当然，鬼荒大狱虽地处偏僻，但毕竟是大盛的地盘，变化太大，免不了要传到盛京狗皇帝的耳朵里去。
　　楚景言再乘机在狗皇帝面前一番添油加醋，明里暗里地点出戚寒洲在鬼荒大狱不安分，占地为王，恐怕是生了谋反的心思。
　　狗皇帝连着几夜都被噩梦惊醒，梦到自己的龙椅上坐着戚寒洲。
　　哪里还能坐得住，当即下令，让楚景言带兵去镇压鬼荒大狱那批以戚寒洲为首的逆贼。
　　崔家的探子在第一时间，将消息从盛京送到了鬼荒大狱。
　　以云茯的性子，自然不会乖乖地等着楚景言带人找上门来，当即下令，召集九大区域的人马，要直奔盛京。
　　鬼荒大狱内，单个一个区域看，规模不大，人数可能造不成什么太大的震慑，但如今，九个区域加在一起，人数也相当可观。
　　关键这些人并非乌合之众，而是配备着武器，按照正统军队的规矩，进行训练的将士。
　　一路上所向披靡，势不可挡，没用多久就拿下了西北的几座城池。
　　在天灾和人祸的双重打击下，大盛的这些城池早已没了抵御的能力，那些个城池的城主和守城的将士，见大军压城，双方的战斗力悬殊的实在是太多了，也没必要强撑着。
　　当然，这就要不得不提一下，云茯立下的规矩了，只要是她麾下的将士，进入城池，不得烧杀抢掠，去拿百姓们一口吃的。
　　遇到受灾严重的城池，云茯还会让人送去粮食，救助那些灾民。
　　很快，她做的这些事就传开了。
　　再对比狗皇帝的不作为，民心自然也就动摇了。
　　民心一动，那些城池的城主和将士们，也无能为力。
　　一路南下，队伍逐渐壮大。
　　快要杀到盛京的时候，人数之多，别说狗皇帝和那些瑟瑟发抖的大臣们震惊不已了，就连云茯也着实有些惊讶。
　　——
　　渡过面前这条河，就离盛京更近一步了。
　　河对岸。
　　两军对望。
　　对面领兵的是大盛的大皇子楚韶安，也是狗皇帝一众儿子之中，唯一一个不狗的。
　　戚家出事的时候，大皇子楚韶安也曾替戚家求情，后来，戚家父子三人的墓被挖，大皇子还因为直言阻止，而被贬为了庶人。
　　如今看来，应该是狗皇帝觉得他还有些用途，就将他找了回来，让他来和戚寒洲打一打感情牌。
　　“寒洲，你回去吧，父皇说，只要你现在低头认错，放下武器，束手就擒，他可以既往不咎，还能恢复戚家军统帅的身份。”
　　楚韶安过度良善的性子，注定了他只能是大皇子，而不是太子。
　　也就他还相信，都到了这个地步了，狗皇帝还能够和戚寒洲冰释前嫌，恢复君臣的身份。
　　戚寒洲一身银色铠甲，手握长枪，立在岸边，眼神坚定：“我今日站在这里，不是为了我戚寒洲个人的仇怨，我是为了戚家那几百条人命，是为我爹，为那些战死沙场的兄弟讨回公道；是为大盛的百姓们寻一个活路。”
　　“现在大盛，皇帝昏庸无道，朝堂上下腐败不堪，百姓们苦不堪言，受灾的城池饿殍遍野，易子而食！楚韶安，你如果眼睛没瞎，耳朵没聋，还有心的话，就该好好地看一看，听一听，别再自欺欺人，活在自己美好的幻想之中了。”
　　戚寒洲没有直接对他出手，是看在曾经的恩情上，如果楚韶安继续执迷不悟的t话，他会出手。
　　楚韶安脸上渐渐褪去了血色，双手紧握，上下嘴唇动了动，却终究是没能说出反驳他的话。
　　他没瞎，也没聋，知道如今的大盛早就千疮百孔，也知道自己的父皇有多么地昏庸无能，做了多少错事。
　　他视线落在戚寒洲身后，那群黑压压的将士们身上，再看看自己身边这些精神萎靡不振的将士们身上，心中已经有了答案。
　　“传我的令下去，所有人放下武器，让他们过去。”
　　说完这几句话，似乎用尽了楚韶安的全部力气，他知道自己做了什么事，也没脸去见自己的父皇，只能以死谢罪。
　　云茯她们率领大军过河的时候，楚韶安已经断气了。
　　云茯允许楚韶安身边的护卫，将他的尸骨完完整整地带回去，给了他最大的体面。
　　大皇子不战而败，自戕的消息，很快就传到了盛京。
　　朝堂上下又慌又乱。
　　皇帝楚修远对大皇子楚韶安的死并没有多伤心，让他气急败坏的是，戚寒洲带着大军，已经快到盛京城的城门下了。
　　“他戚家小儿！怎么敢！怎么敢的！”
　　皇帝常年服用丹药，身子骨早已如枯草朽木一般，急火攻心，一口鲜血喷洒出来，在朝堂上，众位大臣的面前就晕过去了。
　　“陛下，节哀。”
　　“请陛下，保重龙体。”

第505章 太平盛世【完】
　　盛京的城门外。
　　云茯和戚寒洲带领大军，已经抵达了。
　　守城的将士们早已将城门关闭，护城河上的吊桥也都被拉了上去，他们以为这样，就能成功地将叛军阻拦在城门之外。
　　到时候，边境的大军及时赶回来，盛京城就有救了。
　　这么个死守的办法，确实能撑些时间，但可惜了，他们遇到的对手是云茯和戚寒洲。
　　两人一眼就看穿了他们的把戏，又岂会给他们等待援兵的机会。
　　城门之上，五皇子楚启玉疯狂叫嚣着：“戚寒洲，你这个该死的东西，怎么还不死！你不是能耐很大吗？那你倒是带着人冲进来啊！”
　　这货是太相信盛京的防御了，也太小看云茯她们的本事了。
　　云茯一人一马，往前冲，来到了护城河边，丢出几个虎爪，钩住了护城河上方悬挂在半空的吊桥，然后，拉着那虎爪的绳索猛地一拽。
　　起初，一人一马来到近处的时候，没人放在眼里，直到轰的一声，吊桥落了下来。
　　众人才被震醒。
　　“吊桥被她拉下去了！”
　　“完了，戚寒洲带着大军冲过来了！”
　　“五皇子，咱们该怎么办？”
　　云茯也没想到，城楼上站着一群傻子，看着她把吊桥放下来。
　　戚寒洲带着人很快冲到了她的身边，让将士们将轻薄的盾牌举起，挡住从城门上射下来的箭羽。
　　一路护送着云茯来到了城门下。
　　云茯探出纤细的小胳膊，掌心抵在了城门上，和将士们一起，用力地一推，那厚重的城门，就这么被她们给推开了。
　　五皇子楚启玉在爪牙的护卫下，想要从城楼下往下逃，却被云茯堵了个正着。
　　“茯妹妹，父皇那般宠爱你，你怎么能够和戚寒洲这个外人，一起对付父皇呢？我们才是你的亲人啊！”
　　楚启玉缩着脑袋，躲在爪牙的身后，冲着云茯喊道。
　　云茯扯了扯唇，冷笑出声：“别，我和你们这些蠢的蠢，坏的坏的玩意儿，可不是一家人。”
　　没想到楚启玉这个时候，居然对着她起了色心，舔了舔发干的唇角：“早知道茯妹妹这般厉害，我当初就该向父皇求给圣旨，让他将你许配给我，做我的五皇子妃。”
　　云茯被他这话恶心得够呛：“你那玩意都被废掉了，还不老实呢？”
　　戚寒洲听到楚启玉这番话，俊脸猛地一沉，长枪挥动，连着挑开楚启玉面前的几只走狗，最后，指向了双腿瑟瑟发抖的楚启玉。
　　“就你，也配肖想她！”
　　戚寒洲懒得和这个废物做过多的纠缠，一枪穿透他的脖颈，将人高高地挑起在了半空中，紧接着甩下了城楼。
　　免得他的尸体躺在面前，碍了他家小姑娘的眼。
　　——
　　大盛皇宫。
　　楚景言抓着诏书从皇帝的寝宫走出来，对着跪在外的一众大臣道：“父皇病重，无法继续主持朝政了，已经将皇位传给我了，他亲笔写下的诏书在此。”
　　一众大臣，现在还能说什么，当然是恭喜贺喜了。
　　可很快，城门被破，五皇子战死的消息就传到了楚景言的面前。
　　明眼人都知道，大盛的国运已尽，没有继续抵抗的必要了。
　　宫中的妃嫔太监宫女们都已经收拾包袱，准备逃了。
　　大臣们也都是能出宫的，都出宫避祸去了。
　　只有楚景言还坐在龙椅上，幻想着自己称帝后，群臣跪拜的场面。
　　云茯和戚寒洲带人冲到大殿时，楚景言屁股下的龙椅还没焐热呢。
　　整个大殿里只有他和他仅剩的几个贴身侍卫在。
　　“戚寒洲，你输了，如今，我才是这大盛的皇帝，你该跪下，唤我一声陛下。”
　　楚景言算计了这么久，就是为了大盛的皇位。
　　如今，皇位是坐上了，可大盛都没了，竹篮打水一场空，他能不疯吗？
　　戚寒洲拎着长枪一步步走向那龙椅，沿途解决掉了冲上来的护卫：“楚景言，你欠戚家的几百条人命，现在该还了。”
　　楚景言疯的更重了，起身，大喊：“戚寒洲，你敢对孤大不敬，我要抄你满……。”
　　只是，他话还没说完，就被戚寒洲穿了透心凉。
　　云茯晃悠过来，嫌弃地瞥了眼从台阶一路滚下来的楚景言：“这人，还真是看着就烦。”
　　戚寒洲大手一挥，让人将楚景言的尸体从大殿抬了出去。
　　他家小姑娘瞧着烦的脏东西，自然是要立即清理掉的。
　　两人来到狗皇帝寝宫的时候，才发现，老东西躺在床上，只剩下一口气了。
　　云茯只是扫了一眼，就得出了结论：“他中毒了，他这身体状况，应该撑不了多久了。”
　　楚修远虽然中了毒，但意识还算清醒，嘴巴蠕动了几下，声音干哑艰涩：“小福儿，是你，你回来了，皇舅舅甚是思念你。”
　　云茯不得不感叹一声这老东西声泪俱下的演技。
　　这狗皇帝是打算和她打亲情牌呢。
　　可惜她不是原主，对狗皇帝没那么多的感情，也早已看清楚了狗皇帝的本性。
　　“嗯，回来了，来取你狗命来了！”
　　“小福儿，我知道你恨舅舅太过狠心，可当初，舅舅也是受奸人蒙蔽，才治了戚家的罪。”
　　楚修远充满了愧疚，好似真的在悔过一般。
　　然而，云茯和戚寒洲都知道，他做的那些坏事。
　　压根就不是被人蒙蔽，而是，自己小心眼，生怕戚家抢了他的江山。
　　“行了，你就别装好人了，赶紧下去陪你那几个乖儿子去吧，哦，忘了告诉你了，你的国库也是我搬空的。”
　　云茯无需动手，只需要在他耳边多说上几句话，楚修远那身子骨，就已经撑不住了。
　　“你，你……居然是你！”
　　楚修远想要用最后那点力气挣扎起身，可终究还是徒劳。
　　脖子一梗，噶在了龙床上。
　　——
　　半月后。
　　戚寒洲称大洲帝，年号太平。
　　有太平盛世之美好寓意。
　　同年年底，立云茯为后。
　　并当着文武百官的面，立下誓言，除了云茯之外，他不会再纳任何女人入宫。
　　——
　　【番外一】
　　戚寒洲坐上那个位置后，第一时间，派遣人马去寻找戚临洲。
　　戚远洲亲自带人去了戚临洲当初失踪的地方。
　　最终，用了三个月的时间。
　　在山中一处与世隔绝的异族，找到了双腿受伤的戚临洲。
　　戚临洲不是不想回家，而是双腿受限，根本无法行动。
　　人被抬回了大洲的帝都。
　　云茯亲自替他治疗腿上的伤。
　　安装上了假肢。
　　让他重新站了起来。
　　【番外二】
　　戚寒洲做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　梦里，他换了不同的身份，陪在云茯身边。
　　陪着他家小姑娘去了好多好多光怪陆离的地方，经历了很多很多的事情，遇到了重重危险。
　　那些画面在他脑海里闪过，真实的就像曾经真实的发生过一样。
　　他家小姑娘没有变，还是一样的勇敢，独特。
　　梦的最后一幕，是他冲过去保护云茯的画面。
　　第二日一早，戚寒洲就将自己做的这个奇怪的梦，告诉了云茯。
　　云茯听完，勾了勾唇角，浅浅一笑：“也许这些根本就不是梦呢。”
　　【完】
　　感谢大家都陪伴，有缘再见！

